Здравствуйте всем.
Добро пожаловать в лабораторию «Активная инференция» и в поток модели 2.0.
Сегодня будет очень интересное обсуждение.
Давайте просто представимся и сразу перейдем к делу.
Я Дэниел Фридман.
Я постдокторант в Дейvise, штат Калифорния.
Да, верно.
Я Райан Смит.
Я ведущий исследователь «Laureate».
Институт нейробиологии.
Привет, я Кристофер.
Я доктор философии.
Студент Кембриджского университета.
И я Макс Мерфи.
И я начну
Моя постдокументация в Университете Карнеги-Меллон, надеюсь, через неделю.
Замечательно.
Благодаря Райану и Кристоферу, авторам
два из трех авторов этой статьи
и за помощь Макса с его опытом.
Это вторая модельная ветвь в многочасовом сериале
это будет выделять перспективы
и рассматривая вопросы, связанные с применением активного вывода.
И вот сейчас мы рассматриваем учебную работу Смита и соавторов, один шаг
пошаговая инструкция по активному выводу и его применению к эмпирическим данным
Ссылка, которую можно найти в описании видео.
Если у вас есть какие-либо вопросы или мысли, или комментарии во время прямой трансляции,
Введите это в чат YouTube, и мы будем следить за этим.
Если у вас возникнут какие-либо вопросы после прямой трансляции
Оставьте комментарий к видео или свяжитесь с нами другим способом
и мы постараемся решить это на будущей сессии.
И если вы хотите узнать больше или принять участие,
Перейти на activeinference.org.
В порядке.
Сегодня в нашей второй сессии мы продолжим «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
с кратким обзором и резюме того, где мы находимся и что было.
Мы рассмотрим
несколько уточняющих вопросов, которые были подняты на прошлой неделе.
А затем мы углубимся в конкретные примеры и в код
и пройдись с кодом.
Это было бы действительно захватывающе.
В порядке.
Итак, я просто задам первый вопрос.
Для кого эта сессия?
Какие инструменты и навыки вы бы порекомендовали?
требуются и какие инструменты или навыки могут быть полезны?
Окей.
Ну, я имею в виду, что сессия и, действительно
целая инструкция предназначена для людей, которые просто
В основном, это люди, которые только начинают.
Люди, которые хотят уметь,
но возможно, у вас не будет большого опыта
особенно нравится, когда к нам присоединяются люди из нейробиологии
и психологии, например, что хотят
или люди, которые занимаются вычислительной моделлю.
Подобно тому, как, возможно, более простые модели обучения с подкреплением, такие вещи
где «Active Inference» довольно известна как немного
Более как чёрный ящик, вы понимаете, сложнее его взломать.
И многие думают, что модели описаны таким образом, что это как-то
Как нечто непрозрачное,
Вы знаете,
и так идея заключалась в том, чтобы дать людям необходимую информацию.
и фактический пример кода
Это было бы необходимо, это можно было бы адаптировать для создания
твои собственные модели, проводи свои симуляции и применяй
и строить модели для изучения задач и уметь подгонять модели к данным.
В сущности, чтобы от начала и до конца, чтобы иметь возможность
для человека, который хочет уметь
Используйте модели инференса для моделирования
Данные в эмпирических исследованиях и их фактическое использование в собственных исследованиях.
Итак, в отношении необходимых инструментов
понимаете, сейчас самое главное это...
некое минимальное понимание или мотивация для изучения того, как использовать MATLAB
Так, вы знаете,
Мы в туториале кодим,
восемь различных сценариев учебных пособий,
Но главный
Это то, на чём я сегодня сосредоточусь, и оно очень подробно прокомментировано.
Так, наверное, лучше было попытаться описать
Каждое происходящее явление.
Это значит, там действительно слишком много комментариев.
не должно быть скорее как вторая статья в этом смысле.
Так ты
Поймите, мы надеемся, что даже у тех, кто не имеет большого опыта в
MATLAB сможет, по сути, «подтягивать» их вверх.
Но вам определенно нужно
Чтобы немного узнать или быть мотивированным учиться хотя бы чуть-чуть.
Что еще добавить на этот счет, Кристофер или Макс?
Я думаю, это хорошо обобщает.
Просто одна заметка по коду там.
Вы упомянули, что это в MATLAB.
Теперь о других языках программирования или областях знаний, таких как Python
Какие ещё языки разрабатывают люди в пространстве Active Inference?
Как мы могли бы включить
Больше компьютерных языков, а также естественных человеческих?
Итак, я имею в виду,
Сейчас так много,
почти всё находится в MATLAB, к сожалению.
И причина этого
Это, это очень много этого на самом деле построено на основе скриптов SPM.
Знаете, о Карле Фрестоне
оригинально было написано в отношении нейровизуализационных подходов.
Так, например, динамическое причинное моделирование
и так, и многое другое
очень много текущих скриптов для выполнения активного вывода
обратиться к широкому кругу других
Скрипты SPM, используемые для различных целей, например,
и, по сути, работая с большими матрицами
в и как нейровизуализации и поэтому этого.
Итак, поэтому и потому что Карл в первую очередь
Работаем в MATLAB в связке с SPM, всё больше похоже на SPM.
и конкретно в так называемой «инструментальной коробке» DSM в SPM.
12 означает динамическую максимизацию ожидания.
Тонны скриптов активного умождения, а также множество других моделей.
скрипты для таких вещей, как непрерывные модели и прочее.
И мы просто используем пару из них
Это основные, а не те, на которые они опираются. Но
но это
Быть сказанным, есть люди, которые в данный момент пытаются...
перевести эту штуку на Python.
Алек показывает, например
в настоящее время пытается собрать
Пытаюсь найти версии Python некоторых основных скриптов моделирования и версий.
и я не понимаю, они очень добрые в бета-версии на данный момент
Как я их понимаю.
Но я знаю, я знаю, что это еще в процессе.
Круто.
Так, похоже, поскольку этот проект имеет такую историю
разрабатывается в MATLAB и пакете SPM и на платформе Coral
например, исследования и сотрудничество, мы
Используя в значительной степени MATLAB, однако в современных условиях разработки.
существует много проектов с открытым исходным кодом, разрабатываемых на языке Python
Так что это определенно область, в которой мы надеемся расширяться.
Отличная возможность для людей, имеющих опыт работы с Python.
или в MATLAB и хотите быть любопытными
Это начало, чтобы помочь внести вклад
к чему-то действительно захватывающему. Итак, последнее,
последнее разогревочное вводное вопрошение.
Какие виды проектов или вопросов или исследований
Вы думаете, это может примениться к
Слышали про научное моделирование, но не об активном инференсном моделировании?
Что вы думаете, какие есть простые задачи или очевидные направления?
Интерпретации, где это можно применить?
Так, я имею в виду, наверное, здесь есть несколько вопросов.
Я имею в виду, один есть и может не нравиться, ну, думаю, основной это
Учитывая историю вычислительного моделирования,
в основном находился в
Как обучение с подкреплением, вы знаете, в некотором роде литература
А или то есть, есть и другие
Как директор данных и моделирования
один из основных вопросов, вы знаете
Поэтому многие модели инференса кажутся очень сложными
понимаете, относительно некоторых более простых
Похожие на традиционные модели обучения с подкреплением.
Итак, что на самом деле добавляет «активная инференция»?
Это.
А что вы можете делать с помощью модели активного инференса в исследовании?
возможно, вы не могли бы это сделать
используя стандартный поиск существующих моделей обучения с подкреплением
и вы знаете, здесь, какой-то ответ
Я хотел бы сказать, что есть несколько частей в этом.
Один это
потому что
в активном выводе ожидается какой-то вид или функция стоимости
для энергии, в отличие от функции вознаграждения.
И поскольку ожидаемая свободная энергия
и вознаграждение, и вознаграждающий компонент и информация
тогда это становится гораздо более естественным
и модели активного инференса для моделирования, исследования и эксплуатации задач
понимаете, задачи, где агент каким-то образом интуитивно присваивает ценность
стремясь к получению информации и как средство познания
Как максимизировать вознаграждение в конечном итоге.
Так, есть и на самом деле два
различные типы направленных или целевых
принудительное объяснение или исследование и акт вывода.
Один есть
Что мы просто называем исследованием параметров.
И здесь идея заключается в том, что это, вероятно, самое близкое к
Обучение с подкреплением, где, скажем, агент не обязательно начинает с нуля.
Знать, что
вероятности вознаграждения зависят, если они выбирают одно действие против другого
Они будут выбирать действия, которые помогут им.
по сути, лучше всего учится тому, какие вероятности вознаграждения, «Active Inference Institute», «Active Inference», "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
понимаете, просто надежно или непрерывно выбирать один и тот же вариант.
Это.
Потому что это и есть тот вид знаний, который приносит наибольшую отдачу в первую очередь.
Это называется исследование параметров и это, как я уже сказал, имеет аналоги
и обучение с подкреплением, но не имеет чего-то конкретного
В стандартных моделях, по крайней мере, нет очень специфического информационного драйва
поискать это
Но есть такие, что вещи, вроде информации, бонусные условия, разные
Такие вещи и обучение с подкреплением, которое может что-то подобное делать.
Но они как-то приклеены. Они очень, очень маленькие.
и еще немного, как бы, импровизированно, наверное.
Всё это естественным образом возникает из ожидаемой свободной энергии
и активное умождение.
И есть еще кое-что более уникальное
и акт инференции, который называется исследование состояния
и это более осознанное
Вы просто выбираете переезжать в штаты, которые вы ожидаете, что принесут вам .
самые точные наблюдения о том, в каком состоянии вы находитесь.
Знаешь, вот это как будто ты не знаешь, что...
В зелёной или красной комнате, так что вам следует включить свет
так ты будешь знать, в какой комнате ты находишься
Это так?
Так это также естественно вытекает из ожидаемой свободной энергии.
но не из большого количества других
Традиционные вычислительные моделирование подходов.
Извините, я могу продолжать довольно долго об этом,
но там есть и что-то
Это связано с исследованием и эксплуатацией посредством случайного исследования.
Где люди, по сути, начинают вести себя более хаотично.
Если они неуверены
и если им приходится делать еще много выборов функций
Но эти значения обычно фиксированы в моделях обучения с подкреплением
где ожидаемое для точности энергии параметра и активное
Инференция на самом деле представляет собой динамически обновленную версию этого.
Так оно меняется, чтобы оставаться движущимся.
особенно количество случайности и поведения, которое
Ожидаемое, учитывая прошлые наблюдения.
И это довольно приятно.
Последнее, что я хочу сказать, – это «активно».
инференс имеет очень специфическую нейронную теорию процесса.
Так оно делает очень конкретные прогнозы относительно нейронных ответов
Вы должны увидеть и изучать это, в то время как большинство других моделей этого не делают.
Итак, это то, что я бы сказал.
Спасибо за ответ.
Какие у вас мысли по этому поводу или есть ли какие-нибудь другие вопросы, Кристофер или Макс?
Я бы
активная инференция действительно здорово подходит для моделирования
Принятие решений в условиях неопределённости, и особенно восприятие.
различные типы восприятия и принятия решений в дискретных пространствах состояний
Так что вы можете делать все, от моделирования.
Так же как Рэймонд,
что вы можете воспроизвести большое количество чего-то вроде
классическое зрительное восприятие, нейронные корреляты и так же как классическое
визуальное осознание парадигмы, например, используя иерархическую модель
И причина, по которой мы можем это сделать, заключается в том, что оно имело
Активная инференция имеет настолько подробную и насыщенную теорию процесса, связанную с ней.
И для меня я думаю, что действительно уникального в этом.
Это так, существует множество различных способов предоставления единых объяснений.
Но один способ, которым вы можете захотеть
Чтобы предоставить единую объясняющую концепцию, это просто иметь единый набор вроде того
Общий
объединяющее вычисление или одна вычислительная архитектура
где вы можете объединить все эти различные вещи в одну парадигму
и затем понять, ну, одна вычислительная парадигма
понимать, как они связаны
через различные параметры, которые модулируются.
Когда вы занимаетесь спортом, когда строите модели, например,
Я не знаю ни одной другой парадигмы моделирования, по сути.
Где вы могли бы моделировать вещи столь разнообразные, как базовая задача «исследуй-используй».
или рассматривая, например, основные динамики домена.
И тогда что-то доходит до визуального осознания
даже как планирование и оптимальное планирование Бельмана
Итак, для меня это и есть самое важное в этом.
Если вы хотите объединить вещи под одной крышей.
Это действительно.
Да.
Актуально: Active Inference Institute, Active Inference, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference.
И вот это то, что они и многие другие
моделирующие подходы, которые вы должны «изменять уравнения».
понятно, чтобы установить его на конкретное
задача.
Активная инференция технически вы не делаете все, что...
Это действительно обновление? Уравнения всегда идентичны.
Просто нужно записать
подходящая генеративная модель
так что это неплохо, потому что это действительно общее.
И, знаете, как только у вас есть генеративная модель
специализированное, всё остальное как бы даётся бесплатно.
И чтобы вмешаться в ход обсуждения
общая применимость, причина моей заинтересованности, я
Я человек, изучающий движение в совершенно другой области нейронауки.
Тогда принятие решений и моделирование неопределённости.
Но в то же время этот фреймворк, что за интересный во мнении о нём?
Это именно то, что это? Кажется, я могу начать с того, что...
о структурированной генеративной модели, которая остается последовательной в разных областях
и затем потенциально использовать это для применения к моей собственной нейробиологической исследовательской работе.
Основные вопросы, которые у меня есть и то, что я буду интересоваться
Услышать о дальнейшем продвижении было бы,
Мы можем использовать это как для исследования параметров, так и для исследования состояний.
но когда мы в
в эмпирическом контексте экспериментов, проводимых для,
возможно, я не уверен в некоторых параметрах
Я не уверен в состоянии,
оба этих вещи одновременно.
Итак, находя способ либо
разработать эксперименты так, чтобы я наложил уверенность на состояние
параметры, вероятно, являются важной частью использования этой модели.
Мм хм.
Нет, нет,
Крис, мы просто обсуждаем это, как будто вчера или что-то подобное.
Как спроектировать оптимальную задачу для разрешения неоднозначности
но включать необходимость решать проблемы, которые включают
Одновременно исследование состояния и параметров.
Технически, пример, а
модель, которую мы имеем для этого урока, может это сделать
но не очень интересно
просто так, чтобы показать, как это можно сделать.
Мм хм.
Очень интересно
потому что такие статистические методы, как t-тест,
Мы знаем статистическую мощность расчетов или мы можем знать
виды экспериментальных дизайнов, приводящих к хорошим чистым t-тестам
Это отличный момент
И чтобы подчеркнуть эту обобщающую и также генеративную природу
Мы обсудили много разных вещей
Области исследований, множество различных фреймворков.
Но то, что мне показалось наиболее заметным, Кристофер, ты сказал о принятии решений
делая под неопределённостью и действием, и восприятием.
Это охватывает многое, множество различных областей нейронауки.
И мы ищем такое единое объяснение,
но скорее не объяснением, которое может быть философским
основываясь на том, насколько мы это понимаем или как мы чувствуем об этом в будущем
Мы, скорее всего, будем искать единую вычислительную архитектуру.
активная инференция, как вы сказали, позволит нам сравнить
и разрабатывать эти генеративные и обобщаемые модели.
Очень интересное обсуждение.
А я просто задам один вопрос из чата YouTube.
Тогда мы отправимся к Райану с демонстрацией экрана.
KB спрашивает
Может ли исследование «Active Inference» помочь нам понять нейронауку?
О стимуле, независимых мыслях, когда нет никакого сенсорного ввода вообще?
Спасибо за развернутое объяснение в этом вопросе.
Мне кажется, наверное.
Да, скорее всего, но…
это то, как вы бы это сделали, вероятно, очень специфично для каждой задачи
И, вы знаете, так
Как дать действительно точный, подробный ответ
без знания конкретной задачи или даже общей
Психологический контекст, который представляется.
Так, я имею в виду, на самом деле очень легко моделировать, например, «работу».
задачи с памятью, где вы можете получить стимул в какой-то момент.
Но тогда очень долго нет стимула.
И как-то нужно продолжать, чтобы поддерживать представления
В отсутствие какого-либо стимула, чтобы знать, что делать
понимаете, в какой-то отдалённой перспективе. И,
Знаешь, есть такая штука.
Я имею в виду, например, я снова, как я и сказал,
способ ответить на вопрос, вероятно, заключается в том
это будет отличаться в зависимости от
точный тип психологического или контекста задачи, который имеется в виду
Активно-инферентный институт", "активная инференция", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
Более исследовательское или более эксплуататорское, почти в рамках этого действия восприятия.
Мы поговорим о некоторых задачах, которые больше направлены на
ориентированное на действие, такое как планирование политики или двигательное поведение
и другие задачи, более направленные на
почти со стороны восприятия,
Теперь глазные движения, движение мышц глаза все еще является поведением.
Активные выводы", "Active Inference Institute", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
Мы рассматриваем весь спектр «исследовать, использовать или действовать».
восприятие, обучение с подкреплением и то, как мы снова можем задаваться вопросами
создать единую структуру для обсуждения этих различных типов систем.
Так давайте сразу переходить к делу или что-нибудь еще предпринять?
Ну, я имею в виду, мы, я имею в виду, просто один последний момент
обсудить в связи с их вопросом, вы знаете
это просто то, что на самом деле важно и вероятно
Более недавнее развитие и это материалы, о которых «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Некоторые из визуальных осознаний, над которыми я и Крис работали, а также
Некоторые вещи, которые я делал раньше
эмоциональная осознанность, например, уровни эмоциональной осознанности
Есть реальное значение того, что вы делаете.
Не просто поведенческие действия, а скорее когнитивные.
Вам нравится.
Вы выбираете политики, которые просто делают что-то вроде нейронной.
Реализация жестов, что-то вроде изменения функциональной связности
Между двумя областями мозга или измениться.
В сущности, это независимость от стимула
действие.
Они касаются действий, которые нужно совершать
изменяя то, что вы делаете когнитивно, а не поведенчески
Знаешь, это также важная часть, которая уже сделана.
Активно-инферентный институт", "Активное инференция", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
Относится важным образом к этому виду стимулонезависимости или вопросу.
Но опять,
Ну, хороший ответ. И спасибо за это.
Пожалуйста, поделитесь своим экраном и просто
однако мы можем
Помогите с чем угодно, что вы захотите, или не
Я действительно очень жду этого.
Окей.
Итак, основной момент здесь, который я хочу сделать
Только для начала, как вы знаете, и это во многом потому, что я предполагаю, что не...
Все, кто смотрит сегодня, смотрели на прошлой неделе
и поэтому я не смогу вам это дать
полное понимание того, как мы движемся
от прошлой недели к этой
но это будет, скорее всего, очень быстрый
Обзор того, куда мы движемся.
Знаете, сначала мы это рассмотрели
Слайд здесь, который просто показывает пример того, как это можно сделать.
и как вы можете осуществлять восприятие как байесовскую инференцию.
Это всего лишь пример, математический пример того, как это работает.
Но идея заключается в том, чтобы видеть этот
это серое дело под серым диском, под наблюдением, и вы пытаетесь делать вывод
на основе предыдущих ожиданий
Будь то трехмерный, вогнутый или изогнутая форма.
И вот идея в том, что в простых задачах это можно сделать точно.
Решая
Теорема Байеса.
Это уравнение здесь наверху слева.
В большинстве случаев это на самом деле неразрешимо.
И что вы делаете в процессе инференса, вместо этого
определить это явление F здесь,
Это, по сути, своего рода мера
точности прогнозов минус точности убеждений.
И объединены с сложностью этих убеждений.
По сути, сколько у вас есть
Измените свои убеждения, чтобы получить точную модель.
Итак, находя набор убеждений
чтобы минимизировать ожидаемые затраты энергии, другими словами, единицы
которые максимально точны, при минимальном изменении.
Это всего лишь
пример того, как это делается, просто пошаривая вокруг
различные подсказки приводят к различным убеждениям о вероятности состояний
тогда вы сможете найти один, который при расчете
дает наименьшее значение F, и это будет то
это настолько близко к истине, насколько возможно
Ответьте, какой базовый теорема даст вам.
Итак
Мы же
Буду пропускать этот.
Но что же вы тогда пытаетесь сделать,
У тебя действительно что-то важное происходит во внешнем мире.
Истинные состояния и наблюдения, которые они генерируют.
Но тогда мозг имеет эту модель, где он пытается сказать: «хорошо»,
В каком состоянии это должно быть, учитывая, что у меня есть это наблюдение?
Мозг по сути пытается составить представление
что наилучшим образом соответствует происходящему в генеративном процессе.
В сущности, то, что действительно генерирует наблюдения,
и так
это вероятность О
и эта пирогная штука – это политики, так что какое действие наиболее вероятно
Я должен был бы выбрать,
и учитывая, что я предпочитаю некоторые наблюдения другим
и что будет важным
Что я сегодня освещаю
это то, как вы фактически настраиваете эти генеративные модели
и то, как они настроены
у вас есть эти состояния
О, и,
Ожидания, которые мы только что назвали D
и если вы решите эту задачу правильно,
и вы говорите, учитывая мою генеративную модель, какие состояния наиболее вероятны
Учитывая эти наблюдения и мои предыдущие ожидания, Д.
тогда вы получаете своего рода оптимальное убеждение о том, что
Что государства должны быть, учитывая эти наблюдения.
В действии инференса мы это делаем также динамично.
Итак, например, утверждает, что по одному за раз,
один переходит в состояния во времени, слишком.
И вы тоже имеете убеждения, это дело
Какие штаты наиболее вероятны для перехода в какие другие штаты.
А потом.
И это, по сути, один из уникальных ходов в акте инференции
Это политики, так что различные последовательности действий
вы можете выбрать
просто модели как вещи, обеспечивающие различные переходы между состояниями
и так будет Матрица один, например, здесь подразумевается выбор
переход из одного состояния в другое
в то время как другая политика подразумевает другую матрицу.
Это означает, что вы переходите из одного состояния в другое.
И выбор политики зависит от g здесь, который представляет собой ожидаемое
Для энергии, которая является функцией C,
По сути, вы пытаетесь найти политику.
которые соответствуют набору переходов состояний
это будет генерировать наблюдения с течением времени
будут настолько последовательны, насколько это возможно
с вашими предпочтениями,
И вот так и получается, а потом...
некоторые другие типы параметров здесь, которые могут сказать добавить привычки.
Так, например, E может предоставить вам дополнительные априорные политики.
Это формирует у вас определенные привычки делать одно дело вместо другого.
Это может быть бета-гамма-вещь
тоже контролирует, насколько точным или надежным это является
модель ожидает
ожидаемые оценки свободной энергии будут.
Так я понимаю, это довольно много.
но мы это как бы рассмотрели медленнее в прошлый раз.
Но вот что вам действительно нужно знать
когда мы на самом деле собираем код, например, я покажу вам это
и вот что мы будем определять шаг за шагом.
Мы будем определять, какие наблюдения будут сделаны.
Мы будем указывать вероятность А.
Итак, другими словами, какие состояния генерируют какие наблюдения с какой вероятностью
Мы собираемся
определяя DMB, которые являются аппроксимациями наших начальных состояний
и убеждения о том, как государства будут переходить
и мы будем определять политики
этот пирог, который расскажет нам
различные возможные переходы состояний, которые мы можем выбрать.
И вот мы наконец-то смотрим, что говорит агент
Предпочтения – это то, какие наблюдения оно хочет получить из других.
как и привычки и эта бета-версия, которую мы ожидали для точного измерения энергии.
И вот построение модели на коде
это сводится к простому указанию того, что все эти вещи из себя представляют
и что такое пространство состояний,
Что такое A, B и B, и как выглядит C, и возможно даже лучше.
Итак, если вы хотите узнать
точные уравнения для решения этого, вы знаете, мы показали их здесь.
Но опять, я не буду описывать их подробно.
но по сути то, что они делают, как они говорят, исходя из моих убеждений
о переходах состояний и моих предисторий, и учитывая мою вероятность
какова наиболее вероятная моя апостериорная вера?
которое представляет собой байесовский вывод и оценку априорных вероятностей
и вероятности вместе равны апостериорным
приблизительно к апостериорным технически.
Но вот что мы делаем.
Я просто хочу.
Сделайте один комментарий к этой слайду, верно?
Да. Да.
Итак, слева вверху у нас инференс состояния
учитывая априорные знания и наблюдения
Так что это скорее инференция.
Мы будем строить на этих слоях.
от инференции, байесовского инференса к активному инференсу.
Итак, вы начинаете с верхнего левого угла,
Что это такое, просто восприятие в один момент времени, статичное в нижнем левом углу.
где у вас есть состояния, которые обновляются во времени, учитывая априорные знания
и на основе наблюдений вы корректируете свою оценку со временем
тогда вы поднимаетесь на вершину, верно?
Чтобы нижний левый квадрат добавлялся вовремя.
Теперь в правом верхнем углу,
Мы добавляем в это элемент выбора политики или теории управления.
И затем в правом нижнем углу мы доходим до этого
для модели активного умождения, которая не просто имеет элемент теории управления
через политику, но некоторые дополнительные параметры, которые помогают нам
Как мы скоро увидим,
Итак, чтобы еще раз повторить это,
о активном выводе
и это скелет модели, который всё остальное
будет построено на основе.
Спасибо. Райан продолжил.
Да, нет, спасибо.
Я определенно был хорошим, более быстрым и ясным резюме.
Буду благодарен.
Окей.
Так и потом снова, чтобы напомнить людям,
И конечная цель всего этого - научиться собирать
и конкретные генеративные модели, верно?
Определённые наборы матриц, d векторов, B
Матрицы, C матрицы и т.д.
и для
Эмпирическое
Итак, для поведенческих задач, что
Участники могут.
И тогда можно подгонять эти модели к фактическому поведению
и узнать о участниках, например, вы можете
Какие у них параметры для А или для Б
какой у них бета-значение,
понимаете, и так далее
И вот это и есть конечная цель, в общем.
но какой-то первый шаг для этого
Структура, о которой я говорил.
это чтобы реально собрать это в коде.
И вот в прошлый раз я, знаете,
Я предоставил несколько примеров
то, что мы и другие сделали, где мы построили Active Inference
модели для задач, установи их в данные и учись.
например, о различиях в употреблении веществ
и скорости обучения, например, или различия
В данных и принятии решений, неопределенность между здоровыми людьми
и люди с депрессией, тревожностью или злоупотреблением психоактивными веществами
различия в восприятии точности
оценка точности интерцепции восприятия
Например,
Так, я просто просмотрел эти примеры
о решении конкретных задач
и эмпирические результаты, чтобы показать такой вот тип вещи
то, что вы можете сделать с этим на практике.
Я не еду в Ригу и, но
и тогда задача, которую мы моделируем, одна
это разработано для того, чтобы быть очень простым, но это также в некоторой степени демонстрирует
Основные важные элементы моделей активного инференса.
И вот что мы делаем
делаем, у нас есть задача, где агент начинает в начальном состоянии
и они могут либо напрямую выбрать, чтобы вытащить левый
или выберите летучую машину
И если они так сделают, то смогут выиграть либо $4, либо $0.
В зависимости от того, какая машина лучше – левая или правая.
Но они не знают заранее,
Так они могут либо сделать рискованное предположение и получить либо $4, либо ноль.
Они могут выбрать сначала поискать информацию, чтобы попросить эту подсказку.
И подсказка скажет им, какой слева.
Какой из левого, одного из правого лучше в том испытании.
Если это лучший левый контекст, значит, это и есть левый вариант.
он выиграет 80% случаев.
И если рука говорит
Правильные варианты лучше, тогда правильный заплатит 80% случаев.
Но есть цена за подсказку,
и затем выбрать машину, тогда можно выиграть только $2 вместо четырех.
И вот что мы будем моделировать.
Итак, нам нужно указать что-то такое «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
нам нужно указать, что существуют два типа скрытых состояний.
Актуально ли слева или справа?
Контакты, будь то левая рука или лучший суд.
и также поведение утверждает.
Итак, выбирая переход из начального состояния в состояние подсказки или выбор
перейти непосредственно от начального состояния к левому или правому игровому автомату
Так, это два типа состояний.
Необходимо указать наблюдения, где в этом случае
Основные наблюдения: выигрыш $4, $2 или $0.
И или в этом случае, мы просто будем моделировать.
Вы побеждаете или не побеждаете.
И я покажу, как это работает.
И мы должны определить предпочтения агента.
По сути, оно предпочитает $4, больше чем $2 и $2
больше чем $0 и это будет то морское дело.
И вот, это примерно общая структура задачи.
И я просмотрел
понимаешь, как это сделать
определите ваше начальное состояние предикторов
и вы определяете отображение вашего состояния исхода
Ваш предпочтение определяет наши результаты и предпочтения.
Вы определяете переходы состояний, такие действия и так далее.
и затем вы определяете политики, которые определяете как эту букву В.
А потом
А вот последнее, о чём я расскажу перед тем, как перейти к коду, это:
и в этой модели, как вы можете отделить генеративный процесс
так оно реально выходит в мир, генерируя наблюдения
от генеративной модели,
о том, что генерирует наблюдения.
Если мы хотим разделить
большой D или большой А или большой Б
и это находится в генеративном процессе.
Если вы также указываете
немного Д или немного А или немного Б
тогда это генеративная модель, то есть убеждения агента.
И если вы укажете их, то они будут отделены от генеративного процесса.
Это обычно то, что вам нужно сделать.
Это то, что вам нужно сделать.
Если вы хотите модель обучения, которую я покажу.
Итак, просто чтобы два быстрых момента.
Итак, во-первых, кто-то спросил, будут ли эти слайды доступны?
Есть ли какой-нибудь ресурс, где мы можем посмотреть эти слайды?
Потому что там много отличной информации.
Я могу сделать их доступными.
Всё, всё здесь, я имею в виду, почти все фигуры, которые я показываю,
Другие задачи и фигуры здесь находятся вне...
Использование R в учебной статье и
все, что я показываю о том, как действительно строить
модели находятся в коде и хорошо, объясним это в коде, как я покажу
Но я также рад предоставить лучшие слайды.
Просто дайте мне знать.
Как я и говорил, о огромном
Большинство из них буквально просто фигуры из статьи.
Так, ну да, я имею в виду, как я и говорил, я
рад сделать их доступными
Я могу даже просто добавить их в качестве дополнительного вспомогательного материала
на уроке также.
Так я имею в виду, да, всё что угодно,
Отличная идея.
И какая интересная и доступная наука мы можем иметь
когда мы получаем такие вопросы
И тогда я думаю, Макс,
по поводу матрицы B,
Что бы вы хотели сказать об этом?
В порядке.
Итак, но просто очень быстро, для всех, кто только что присоединяется
На стриме ссылка находится под видео.
Если вы хотите это увидеть, можете посмотреть их статью.
дополнительный код
Это в дополнительных материалах, вы можете скачать весь код.
Оттуда, дополнительные материалы там.
Вопрос, который у меня был, касался одной вещи.
пока мы проходим по коду, одно замечание я заметил
Это мы имеем, какой-то десятиэтажный весь каркас для этих матриц?
где мы также могли бы указать матрицу перехода
Это и всё. Имел что-то вроде двумерной структуры с».
Ширина с вероятностью 0,8 и 0,2.
Но вместо этого у нас структура из десяти этапов, где есть фиксированная вероятность
один для перехода от одного состояния к другому.
И я просто подумал
Если бы вы хотели затронуть возможно мотивы для этого,
Я думаю, это связано с тем, как Модель Y по сути интерпретирует.
модель и то, и как модель используется
Это?
Я не знал, хотел бы вы расширить это тему или нет.
Да. Иначе говоря, да.
Это значит, технически говоря,
Мы называем эти вещи так же, как и матрицу и B-матрицы матриц.
но технически они являются датчиками, как будто
И так, и так
и вы знаете, очевидно, нужно пройти это, когда мы проходим код
потому что можно иметь разные типы состояний, верно?
Так состояние пребывания в левом или правом контексте
Активное выведение
это связано с тем, куда вы перемещаетесь или что вы выбираете, верно.
В состоянии звезды по сравнению с скрытым состоянием, «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Вы знаете, состояние «левой» или «правой» бандита или слота.
И потому что у вас есть
Два различных типа состояний, которые называются факторами состояния.
Итак, по сути, что…
нужно указать эти матрицы
Активная Инференция Института", "Активная Инференция", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
Что они говорят
Какие результаты будут сгенерированы для каждого типа результата?
для каждой комбинации каждого значения для каждого фактора состояния
Понимаешь, что это делает, что это делает...
Знаешь, многомерное,
Я объясню это настолько хорошо, насколько смогу, когда мы пройдем код.
Но так, да, да и также одновременно
потому что у вас два типа состояний
нужно иметь матрицу B,
вид состояния
И когда агент не
иметь контроль над состоянием,
тогда остается только
будь одним из этих B матриц
Итак, например, здесь, так что это просто говорит
Четыре фактора,
Это всего лишь простая 2D матрица.
Несмотря на то, что технически по причинам в коде, это определяется как «Active Inference».
как трёхмерное явление с одним таким, это просто, но это всего лишь
потому что третья размерность здесь определяет номер метки действия.
Это, по сути, вы говорите, что существует только одно действие
Для фактора состояния одного, и это идентичность
матрица здесь,
это будет лучший контекст на протяжении всего судебного процесса.
Это.
В сущности, в ходе эксперимента это не будет как после того, как они...
Не стоит полагаться на подсказку, лучше включи их, понимаешь.
Так, действительно, лучший вариант и есть.
Если они поняли намек, что последнее было лучше.
Если начинать слева, лучше.
Один, ты останешься слева,
и всё.
В то время как для
Оставайтесь на фактор два, так что матрицы B для второго фактора состояния.
существует четыре из них, которые соответствуют четырем различным возможным действиям
и вот здесь третья размерность говорит: «это действие первое».
Это означает, что из любого состояния, которые являются столбцами,
Вы можете перейти в состояние один,
одна говорит, что если я выбираю действие два
так, чтобы третья величина имела значение,
снова столбцы для указания, что является рукой, состоянием
и так далее для действия трех действий
для перехода к левой полосе выбора
или выбрать правильную машину.
Вот это будут
четыре действия, которые являются просто
и тогда когда ты
Укажите политики, это дело в V.
Это просто говорит о том, что для каждого фактора состояния.
Какие из этих действий я могу связать в последовательность?
Так, вот здесь для штата
Фактор один – это просто куча единиц,
Оно просто остается в состоянии, в котором началось.
И каждый столбец здесь – это политика, в каждой строке.
как момент времени, как точка во времени
Так, это означает, что первая строка: какое действие я могу предпринять?
Когда перемещаетесь время от времени
Что действие я мог бы предпринять, перемещаясь время от времени три раза подряд?
каждый из этих столбцов просто говорит
возможное действие для изменения контекста.
Но политика эта политика для
пространство для состояния или фактора двух здесь
снова действия и эти пять столбцов и это просто говорит
Я могу перейти в начальное состояние и остаться в нем.
Это так?
Так что это просто второй шаг здесь вдвойне.
И тут во второй колонке говорится, что я могу предпринять действия, чтобы…
Итак, посмотрите на подсказку и да,
тогда переходите к действию третья,
Я мог бы последовать за намеком, чтобы...
и затем выберите, для которого перемещается в правую машину.
Я могу сразу перейти к нужному аппарату
Я могу сразу перейти к стреле,
Прямо к правой машине, действие четыре и затем вернуться в начало.
Так, другими словами, вы знаете, есть множество других возможных переходов.
правильные строки, которые вы могли бы себе представить, не так ли?
Возможно,
например, зайдите к левой машине и потом возьмите подсказку или что-то вроде того
Как будто.
Мы это не разрешаем.
Мы говорим о том, что это допустимые переходы
Вот различные политики или последовательности действий, которые можно выбрать.
Так поправьте меня, если я не прав,
сенсорная структура позволяет нам сжимать
все эти различные комбинаторные комбинации, которые мы могли бы иметь.
Это позволяет структурировать код.
Чтобы быть немного эффективнее. Это в конце концов?
Да, это вполне разумный способ говорить о.
Так, так, хорошо.
Так, это уже дает вам немного стартового понимания здесь.
Теперь
и тогда и тогда в конце концов, что же
Мы будем определять все эти вещи.
Сколько шагов в пространстве политики?
вероятность соответствия исхода состоянию переходным вероятностям
Переходные матрицы, видите ли, это предпочтительный вариант.
Наблюдение, которое следует отдавать предпочтение здесь, но должно быть приоритетным.
Наблюдения Д Это будут априорные состояния наших начальных состояний
и затем все эти дополнительные мелкие параметры, которые вы можете
Не следует включать это или я расскажу об этом позже.
но затем мы также указываем этот маленький D
почему бы не сказать, что он изначально не знает контекста
Так что это значит, что нужно изучить контекст через пробный период и построить убеждения.
Относительно D над испытаниями.
Итак, с этим
Я собираюсь
сейчас вроде переходим к коду.
Это здорово, что вся эта штука хранится
как один объект с множеством полей, потому что это почти как
Вы могли бы иметь ансамбли этих различных моделей
Вы можете иметь кучу муравьев в колонии.
Это действительно хорошо подходит для воспроизводимости и прозрачности
с каждым параметром и сравнивая целый ряд из них вместе
различные виды моделей
Очень здорово видеть, что вместо просто клубка параметров
Потеряться в этом.
Это как столбец вещей, у каждой из которых очень ясное назначение.
Да.
Так я должен вам сказать, вы делаете это да.
Поместите все эти вещи в структуру
Это обычно приводит к чему-то малому и глубокому.
которая представляет собой марковский процесс принятия решений.
И когда ты на самом деле запускаешь это
тогда вы запускаете его через VB
SPM, MVP, VB, _X код
и мы предоставили версию, которая просто добавляет к нему слово «tutorial».
и ты делаешь эту большую MVP.
И затем вы можете использовать последующие команды, такие как эта, которая просто м
сгенерировать фигуры, которые покажут результаты моделирования.
И это примеры результатов симуляций.
Но снова, я углублюсь в это
И потому что
Я знаю, как реально использовать это, вам нужно понимать код.
И надеюсь, я смогу не сделать это слишком однообразным.
Понимаете, прогуливаться по коду не всегда самое захватывающее, но
так, как мы это настроили
это вы
постараемся как можно лучше объяснить всё это
этот маленький командный вывод, вы знаете, что такое «ясное и близкое» означает
наши стандартные настройки, ну вы знаете, и так далее
А я сейчас это изменю, чтобы показать
Это просто означает, что...
MATLAB будет использовать генератор случайных чисел
Это не будет делать точно одну и ту же вещь каждый раз.
так мы можем получить переменные результаты, когда запускаем его.
Мы предоставили
Несколько различных вариантов симуляции, которые мы можем использовать.
для построения модели ниже,
Если установить переменную SIM равной одному, то
Это просто сгенерирует один пробный случай, который Руперт воспроизведёт?
Фигура семь и в статье
Это просто однократная симуляция эксперимента.
Если установить sim равным модели, выполнить несколько симуляций
где левый контекст всегда активен, но
агент будет знать, что агенту нужно учиться.
Окей, слева это всегда то же самое.
После некоторого времени оно станет уверенным и больше не будет нуждаться в подсказках.
Если бы я мог(ла) ненадолго вмешаться там.
Чтобы это было бы, например, пример того, о чем мы говорили ранее.
исследуйте параметры да
Ну и ну, не совсем.
Оно бы являлось примером обучения параметрам посредством последовательных.
да.
Исследуем состояние, наверное, это более важная вещь здесь, верно?
Потому что, вы знаете,
Они выбирают перейти в очередь или не понимать, какой контекст имеется на самом деле, да?
Да, я согласен с этим.
Так да, сложный момент в том, что когда у вас есть только два варианта,
тогда исследование параметров сводится просто к
Несмотря на то, что я получил некоторые хорошие результаты, выбирая левый вариант.
Я также, возможно, несколько раз попробую выбрать правильный вариант.
Чтобы быть более уверенным в вероятности награды для правильного варианта.
Но обычно для достижения хорошей динамики
Как-то так, вероятно, вы добавите что-нибудь с...
Имеет больше вроде трёх конечностей, как три разных варианта вместо двух.
Если вы также собираетесь включить состояние
Исследование чего-то с очередью
это станет немного сложнее.
Подобный стандартный парадигма для исследования параметров
будет что-то, где нет очереди
и агент просто имеет всего три варианта выбора
разные варианты со временем, пока не станет уверенным в лучшем.
И тогда оно просто будет продолжать выбирать только этот вариант.
Исследование параметров будет заключаться в
сколько раз оно выбирает это
начальная игра в рулетку
Чтобы выяснить, какой из них лучше всего.
и стандартный агент обучения с подкреплением
сделаю это по-другому,
И исследование употребления веществ, о котором я упоминал
На самом деле, это действительно было сделано.
Да да, ну да.
Итак, один вопрос здесь в этой симуляции равен одному, два, трем, четырем, пяти.
Они, как сценарии, которые вы сможете быстро подключать и использовать.
Один сценарий похож на статический, а другой - многократный.
Это позволит воспроизводить построение рисунков
и понимание того, как различные изменения параметров влияют на поведение.
Вот что мы сейчас излагаем.
похоже на сценарии для агента, верно?
Да, я знаю о быстром – это одно дело. Думаю, так как мне нужно рассказать примерно наполовину
Теперь запустить его.
Да.
Не говорите, что мы не будем обсуждать «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
с тем параметром, о котором мы говорим, который я буду обсуждать в другой сессии
но в основном мы будем говорить о SIM одном
Два и три здесь, что касается восприятия и обучения.
В отличие от реальных эмпирических данных, которые оценивают параметры
и используя их для анализа на уровне группы и подобных вещей.
Ну, очень полезно,
простое, проницательное заключение
и затем сейчас когда действия в цикле,
установить для исследования действия в цикле
И мы будем продолжать добавлять
слои экологической изменчивости или другие характеристики в модель.
Спасибо за то, что сделали это.
пошагово, и поэтому это пошаговая инструкция.
Да, да. Мы пытались
но это последнее на сегодня.
Если установить SIM равным трем, то
Это будет моделировать ситуацию обративного обучения.
Вот и всё «».
где левый контекст активен в течение определенного числа попыток.
Итак, агент должен наращивать активность.
предполагаемое ожидание, что это всегда только слева.
Так перестанет игнорировать подсказки и начнет использовать левый.
Но тогда это переключается.
Это в правильном контексте, как и должен быть правильный вариант.
И вы видите, насколько это занимает времени
Прежде чем агент снова скажет: «Ладно, теперь мне нужно начать понимать намек».
И тогда, в конечном итоге, когда оно станет достаточно уверенным, чтобы просто выбрать правильный вариант,
Знаешь, прямо и не нужно подставлять ножку.
И это как-то вроде стандартной задачи обративного обучения.
Итак, это и есть три вопроса, которые, надеюсь, будут решены сегодня.
И там
несколько параметров, с которыми можно немного пошалить.
Но то, на чём я в основном сосредоточился здесь, мы можем установить в начале
Это ли наше главное направление, которое превращается в часы спустя?
но уроки для склонности к риску,
чем больше это значение, тем сильнее
агент предпочитает
добиваться максимальной прибыли
Так это значение, которое находится в матрице C
Это определяет предпочтения в пользу победы против поражения.
И вот чем больше это число, они
чем больше агент будет говорить, «окей
Я больше забочусь о вознаграждении, чем об информации, и поэтому я «Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
Только собираюсь сделать рискованный выбор и пойти за одной из игровых автоматов прямо сейчас.
Чем выше эта информация, тем меньше она ищется, чем ниже она.
Чем больше информации ищет агент, тем больше информации он будет получать.
Итак, это значит
просто довольно простая, чтобы показать, как путем изменения параметров
Вы можете получить разные результаты здесь, просто ожидая.
и насколько силен компонент оценки вознаграждения в ожидаемом
свободная энергия против силы, с которой
поиск компонента ожидаемой свободной энергии
потом
немного игнорируйте эту вкладку здесь.
Это, по сути, когда вы включаете это, если при этом SIM равно пяти,
Вы хотите действительно проводить групповые байесовские анализы параметров
и это также сохранит результаты работы SIM.
Как Крис сказал, SIM пять таких бегает как полчаса.
Если вы включите это устройство, оно также сохранит результаты SIM five
Вы можете запустить эту штуку PEB, не переделывая её пять раз с течением времени.
Так мы просто предположили, что это может помочь.
Я просто хочу вмешаться и отметить, что это действительно здорово.
В этой части, например, с нашей клеткой, скажем.
я разрабатываю свой эксперимент и мне нужно знать, сколько испытаний
Сколько мне нужно участников, когда я провожу анализ мощности?
Я могу запустить симуляцию подобного рода и установить этот параметр на то, что я думаю, может быть
разумный диапазон значений из литературы
и тогда я могу сказать,
Ну, это и ожидаемая разница в моей группе.
Основываясь на том, что я думаю, этот диапазон значений может быть.
Это действительно мощный инструмент.
возможность подключить и использовать один параметр таким образом.
Да, нет, это неплохо.
В общем, обычно с экспериментами,
Где вы хотите начать с этого, как вы хотите сказать, «эй»,
модифицируя различные параметры
в модели генерируется смоделированное поведение, которое выглядит очень похоже
подобное поведение, которое на самом деле наблюдается у реальных участников
Знаете, так и есть. Точно.
Если вы надеетесь, что, например, есть большая группа людей
подобно тому, как они выглядят, словно у них высокий риск-ориентированный подход
ценность и другая группа людей, хотя они имеют более низкую склонность к риску ценности
На основе их поведения можно подогнать модель под него явно.
А потом вы можете сказать,
Между этими двумя группами людей, предсказывает ли это что-нибудь интересное?
Знаешь, это говорит ли тебе об этом?
Понимаете, как они отреагируют
подобно наркотику против препарата B
Понимаете, их общая когнитивная способность или, понимаете, их нынешняя...
эмоциональное состояние или, ну, вы знаете, всё это можно делать
Какова конечная цель всего этого?
но так,
Окей, так что первое, что нам нужно сделать,
По крайней мере в том порядке, который я настроил, это установка T.
Так T – это количество временных шагов и испытание в этом случае,
существует три временных шага, помните,
агент и
агент должен начать с даты начала
и затем перейти к второму шагу времени, выбрать скрытое состояние
и затем на третьем шаге выбирайте одну из машин
Это может пойти прямо с начала,
Но на третьем временном шаге оно просто вернется к начальной стадии.
Так мы это и настроили, в принципе.
Так вам нужно три временных шага
Итак, что обычно?
самый простой способ – сначала начать или начать с определения
предполагаемые ожидания над состояниями
И вот в большом Диспартименте,
Для фактора номер один,
мы просто указываем это как вектор-столбец,
и тогда это означает, что оно транспонируется
Это штука с апострофом.
И вот мы представляем это как один и ноль, что означает, что это
с 100%-й вероятностью окажусь слева
лучший контекст
и затем для второго фактора
Это такая штука «D два» здесь,
мы сделали так, чтобы агент всегда начинал с нуля
в начальном состоянии
и затем нули для всего остального
в состоянии упора или в левом выборе состоянии или в правом выборе состоянии
и мы просто говорим, что агент всегда начинается в начальном состоянии
но тогда всё это объясняется
Но тогда для небольшого Д, так что у агента есть реальные убеждения.
Мы говорим, что агент ничего не знает
В каком контексте следует начать?
И мы установили значения, которые плоские.
Так где каждый левый и правый контекст лучше
имеют одинаковые значения
Но обратите внимание, что мы не настроили это.
Чтобы сложиться в одну, как мы сделали для Big D.
Я имею в виду, причина
это, это эти технически называются прямыми распределениями.
И непосредственно распределения
по сути
Они говорят, что чем меньше эти числа, тем…
чем менее уверенно агент в своих убеждениях.
Итак, если это 0,25 и 25,
но это очень неуверенно,
тогда оно также будет верить, что это плохая распределённость, но это было бы очень,
действительно уверен, что его убеждения касаются плотного распределения
И чтобы объяснить это лучше,
Мы на самом деле перейдем к этому.
дадим тебе немного
более общее объяснение о том, как происходит обучение с этой точки зрения.
Вам сейчас действительно нужно это понять.
Ну, снова, переходим к Крису на мгновение.
Да, потому что обычно вероятность, которую люди представляют, суммируется до одного.
Что-то должно произойти.
Знаешь, монетка должна выпасть либо орлом, либо решкой, поэтому она должна складываться.
Чтобы полностью соответствовать одному,
Это небольшая корректировка в этом случае.
Некоторые похожие функции, но некоторые уникальные функции.
Спасибо за перенос и помощь в его понимании. Да, верно.
Можете ли вы видеть мой экран? Да.
Мы вас не видим, но подозреваем. Хорошо, продолжайте.
Окей. Окей.
Итак, как я уже говорил ранее, по сути дела, вероятности
Мы говорим о том, о чем говорили раньше я говорю, что мы говорим о «Матрице».
Технически говоря, существует продолжительность.
Итак, все распределения
будут категориальные распределения, наши дни, наша база и наши глаза.
Они все категориальные распределения
и у всех есть предикат или распределение
На протяжении пространства параметров, которое является направленным распределением
и так, просто люди, которые технически
в курсе дела,
Это просто частный случай мульти, мульти,
и, дополнительно, распределение называется конъюгатным предиком
Для категориальных распределений в много нормальных распределениях, что просто означает
Если умножить эти два объекта
Вы извлекаете распределение, имеющее ту же форму, что и предыдущее.
Это действительно важно, если вы занимаетесь, например, эмпирическим Байесом.
Где предыстория или постэр после первого раунда
служит как предыдущие четыре в второй фазе инференса, что-то вроде того.
Итак, чтобы кратко пройтись по этому...
Вы можете видеть мой курсор, верно?
Да, да.
Окей.
Это категориальное распределение, где X является
категориальная переменная
Что занимает одно из одного до К
взаимоисключающее состояние мира
Итак, это означает, что у меня распределение по сетке мира.
Где мой агент – тот и есть, не может быть в двух местах одновременно ни на одной стороне.
Это либо слева, либо справа.
Например,
и тета – это просто параметры этого распределения.
И вот эта функция здесь – это что-то, выступающее вперед.
Это нормализующий констант, мы можем просто скорректировать его, чтобы противодействовать этому.
комбинаторика распределённых систем.
Это кажется одному
точно то же самое здесь
и это распределение по пространству параметров нашей правдоподобия.
Это.
И так, продолжительность
распределения часто разговорно называют распределениями распределений
потому что это распределение над вектором, который должен суммироваться до единицы.
И что действительно красиво в этих двух распределениях
Это когда вы их умножаете вместе
и мы просто проигнорируем нормальную константу, потому что становится довольно неряшливо
но получается распределение, которое имеет ту же функциональную форму
Как PRI. Это также распределение продолжительности.
Наша апостериорная распределённость над параметрами наших правдоподобий
это также распределение продолжительности
Когда мы переходим от вероятности
добавим эту маленькую альфу здесь, её называют аккаунтом.
По сути, это добавление учетной записи
к тому, что было наблюдаемым, к переменной, которая была наблюдаема
Итак, я просто немного подробнее расскажу.
Чем это отличается от следующего слайда.
Хотите что-нибудь добавить в этом, Рон?
Нет, я имею в виду, просто просто,
и ты знаешь, сначала Крис это осветит,
Я уверен, что это так.
пока это может выглядеть очень сложным
для кого-то, у кого нет большого математического бэкграунда
это просто сводится к тому, что я тебе показал
с D там являясь числом,
и когда вы наблюдаете что-то, это число увеличится.
Итак, это просто означает «.».
Как я уже сказал, например, если я верю
я был в лучшем состоянии в последние пять раз
тогда я добавлю вроде как
пять чисел, которые вы знаете, я буду добавлять к ним 15 раз к левому.
Теперь это будет примерно 5,25, а не просто пять.
В конечном итоге
те числа становятся максимально вероятными.
Они просто нормализуются и возвращаются в виде вероятностного распределения.
Но как я уже сказал в конце концов,
Вы просто подсчитываете количество
Да.
Это как будто вы немного увереннее в себе.
о соотношении различных видов цветов шаров в урне.
Если у вас было бы три штуки одного цвета и одна – другого,
Вы не совсем уверены, что у вас было
И тогда Макс задал вопрос «Да».
Итак, просто перейдите в другую крайность.
Тогда, если я человек, занимающийся теорией вероятностей и говорю о ужине
распределение слайдов и я говорю о поддержке
для этого распределения на открытом интервале 01.
И, как мы можем видеть здесь из этих уравнений, представленных
Если я дойду до нуля, тогда я в основном закончу.
С учётом того, что это умножается каждый раз, могут возникнуть проблемы.
Итак, на практике, однако,
Мой вопрос
не обладая большим опытом их практического использования
Когда мы это реализуем, насколько это сильно повлияет?
о любых оцененных параметрах нет.
Но одно сказать хотелось бы
потому что вы всегда работаете с логами, мы всегда в лог-пространстве
Мы оказываемся в итоге, когда просто применяете немного чистой числовой уловки
Где вы должны убедиться, что у вас никогда не будет лога равного нулю.
Добавляем E к -16 для всех записей
Отвечает ли вам такой ответ на вопрос?
Да. Итак, если, например, «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference». если я в конце дня
Я, возможно, имею сходящийся параметр, который, похоже, имеет очень низкий лог.
вероятность того, что вы знаете, когда я
это, ты
понять, возможно, часть этого может быть связана
Иногда я оказываюсь в состоянии
Это, вероятно, маловероятно, если это произойдет большую часть времени.
Может быть, это не было наблюдаемо
Но остальное как-то выдерживает.
Это может быть один способ думать о низких, низких значениях?
Когда я сходится к моим параметрам оценки.
Я не уверен, что полностью понимаю пример, потому что он немного
немного абстрактно,
О примере с игровым автоматом?
Это как будто вы входите в казино, никогда не играли ни в одну слот-машину.
Это как будто у вас мало опыта.
Итак, даже если вы
Не уверен(а), какой из них лучше, как будто вы в целом не уверены.
И тогда, когда вы пробуете больше игровых автоматов, как говорил Райан,
вы увеличиваете наблюдения, так сказать, в тех столбцах.
После того как вы посетили тысячу игровых автоматов, вы
чуть более уверенно, чем после того, как вы сделали ноль или одно или несколько.
Это действительно чтобы привести это к примеру, который мы рассматриваем?
Будешь там?
Да или я могу три раза запустить слот-машину и получить только один результат Y
Наблюдал и никогда бы не получил этой похвалы за наблюдение.
И так, по сути, мой,
Моё вероятностное распределение тогда равно единице и нулю на моём апостериорном.
Итак, если я окажусь с чем-то странным
смотрение чисел в моих параметрах оценки в логарифмических терминах
вероятности для разных вещей
это, скорее всего, просто относится к этой конкретной свойству.
В конце концов,
Как это звучит
я всё ещё буду сходиться к правильным значениям, используя этот подход
Это как бы страховка, в общем.
Да, я не уверен честно говоря в каком-либо.
Есть ли какие-либо формальные результаты, касающиеся этого?
но на практике, потому что мы всегда в основном
Категориальное распределение просто
максимизировать функцию
У тебя всегда есть что-то, что находится между нулем и одним.
И параметры концентрации, по сути, всегда как-то
Будь где-то между нулем.
Никогда не наблюдалось. И
Что бы это ни было, оно идет к чему-то очень высокому.
Все наши основные эксперименты, которые вы запускаете со всех симуляций.
Я никогда не сталкивался с проблемой в этом.
но тогда опять, я никогда не изучал всерьез
Возможные последствия этого, так что я просто не знаю.
Прошу прощения, Райан.
Я так не думаю.
Я имею в виду, единственное, что я бы сказал, и да, и может быть,
возможно, я неверно понял вопрос,
Несмотря на то, болен или здоров, нет никакой гарантии».
Вы приблизитесь к генеративному процессу «триггера», «триггера» «триггера».
Да, бывает много случаев, когда что-то может пойти не так
и вы застрянете в локальных минимумах и так далее.
И мы на самом деле показываем несколько примеров этого в этой структуре.
Исследовательская статья
и где мы показываем, как вы можете использовать активное инференсинг для структурного обучения
и подобное расширение байесовских моделей
Ор космическое расширение и запасные части и подобные вещи.
Там очень много случаев, когда вы получите неправильную вероятность.
Так, это не то, да, это.
Возможно, в моей голове просто оговорка была бы,
понимаешь, если это будет с тем примером
Я только три раза вытащил или выбрал машину.
Когда мы разрабатываем наш эксперимент,
Настройка так, чтобы,
Вы знаете,
Мы не будем вдаваться в этот вопрос.
Где у нас только выборка из N равного трем, потому что очевидно, что это не…
звучит как хорошая наука
Это просто упрощенный случай, когда при добавлении большего количества категорий,
Вы могли бы столкнуться с такой ситуацией
Это может вызвать некоторые проблемы. Я.
Мне нравится, если есть 100 видов сериала и люди могут выбирать только один.
Однажды ты не получишь хорошую оценку.
Это как будто выборка и вопрос об экспериментальном дизайне.
Итак, чтобы немного отступить назад для тех, потому что,
Это действительно интересный вопрос о том, где есть доказательства.
возможность или как разные размеры выборок связаны между собой.
Мы просто размышляем об этом,
Как дополнительные наблюдения увеличат вид?
качество этой оценки параметра.
Да.
И вы также и вы увидите,
основное, то есть нижнее
свойства обычно зависят от ожидаемой свободной энергии
будут отдавать предпочтение выбору
Это так?
Так будет такая штука, где если его никогда не выберут 99-го
Сериал раньше, это будет заведено, чтобы выбрать тот.
потому что оно хочет быть более уверенным в том, какие фактические параметры.
В любом случае, я лично.
Да, продолжайте.
Да, да.
Мы на самом деле не «Active Inference».
да, у нас на самом деле нет никаких числовых примеров в статье, где мы как бы
нужно показать краичные значения для различных параметров.
Мы только что имеем некоторые термины исследования состояния, но есть, «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Может быть, это мы могли бы добавить в статью на самом деле.
Это было бы интересно.
Да, хорошо.
Итак, по сути, просто чтобы дать краткий обзор.
мы только что у нас
Добавьте вероятность распределения по всем параметрам A
это просто направленное распределение над чем-то вроде А и тогда мы в итоге оказываемся
с матрицей, у которой в основе лежат
и столбцы скрытых состояний и все, что мы делаем это.
Это небольшое время, этот небольшой перекрёсток внутри.
Круг называется «текущим». В нём содержится продукт.
Это и всё добро.
Это правильно? Я, собственно, не знаю.
Это обозначение.
Российский продукт и.
Это в учебнике SPM.
Эта нотация используется для продукта «Cronica».
Да, спасибо.
Хорошо, хорошо.
Прошу прощения, я только что немного задумался.
О боже мой.
В любом случае, вот восемь вещей здесь, это просто обучение, верно?
И так, что бы ни было, это просто будет экспоненциально умножаться в этом году.
Итак, я просто приведу пример и добавим это.
к нашим предыдущим значениям
Итак, просто скажем, что у нас есть наши апостериорные состояния
это что-то вроде .7.3 и наш OB, мы получаем наблюдение.
Это как бы транспонирование.
вектор
Это соответствует пути к этому, всё что это делает,
Если мы буквально прибавляем значение 0,7 и 0,3 к этой матрице,
Это всё, что такое и есть планирование.
Это очень просто.
И тогда оба этих вещи получат оба этих.
столбцы будут проходить
Функция SoftBank в конечном итоге,
Чтобы просто привести пример того, о чём мы говорим перед этим.
Так как они оба мягкие, полностью прокачанные, мой старый я Макс заботится о том,
Это разница между двумя числами?
в всех двух элементах вектора
Так 51 и 52 и один, одинаковое значение в softmax.
Но в одном случае модель невероятно уверена
и другой случай вовсе не уверенность, например.
Если у вас есть агент, который действительно проводит исследование параметров,
будет никаких
агент не имел бы никакой мотивации исследовать параметры
В первом случае 51 из 50, но это было бы вполне мотивировано
В случае 21, например, даже несмотря на вероятность распределения
ты не выберешься из этого, это одно и то же.
Хорошо, хорошо.
Так что это на самом деле, я думаю, всё, что у нас было.
Это всё, что я подготовил к этому, потому что это действительно работает на практике.
Это так просто
Итак, слово ваше.
Это.
Окей.
Так себе.
Итак, с этим немного контекста.
Всё в порядке?
Мы просто говорим, что агент изначально считает
Это плохая распределённость, не знает, какой из них лучше оставить.
или на каждом испытании.
Это в маленьком Д, потому что это наша модель.
Так каждый раз, когда это
верит, что это было в более подходящем контексте, и это просто продолжит добавлять
Знаешь, цифры до сих пор
И это будет масштабировано этим обучением правильным делом
это просто показало, ну, вы знаете, если,
Если скорость обучения равна одному, то вы пытаетесь добавить наблюдатели
активный вывод наиболее подходящего контекста слева.
Я просто добавлю один, чтобы это стало 1,25 и затем 2,25 и так далее.
Но если скорость обучения была как 0,5, так что она была ниже.
тогда это бы добавляло ноль целых пять каждый раз.
Итак, это будет 0,75, 1,25 и так далее.
Так скорость обучения просто масштабируется в зависимости от величины подсчетов.
Они добавляются.
И скорость обучения
может быть нулем, в этом случае не будет обновления.
Просто размышляю о том, в каком может быть диапазоне все вещи.
от не обучающихся агентов до очень медленного включения новой информации
используя эту серьёзную структуру, которую только что описал Кристофер
до просто невероятно высоких значений
Чтобы это просто да.
Я просто должен выделить это также.
Я думаю, что это я просто хочу, наверное, это не хороший момент.
для обсуждения, чтобы двигать вещи дальше.
Но стоит отметить, что существует подлинный вид дискуссии
возможно, стоит немного увлекся словом,
Должны ли мы вообще моделировать, модулировать скорости обучения?
Учитывая, что модель является байесовской оптимальной или апр байесовской оптимальной.
Один бы предположил, что должно быть способ моделирования вещей
о действительно изменяя
но на практике я не уверен, что это действительно работает.
Но всё же.
Так да, я имею в виду,
Оптимальный коэффициент обучения равен одному, да.
Но вот, вот, вот,…
Когда вы подгоняете поведение, когда вы подгоняете модель к поведению
и большинство людей не оптимальны.
Итак, вам нужно оценить обычно скорость обучения
Для каждого человека и часто это значительно ниже одного.
Это на самом деле довольно интересное свойство.
И снова это пример о том, как использование этих генеративных
и общие рамки помогают нам не просто сравнивать
Кто помнит больше чисел или кто быстрее реагирует?
по мере просто наблюдаемых характеристик.
Мы отходим на шаг назад и задаемся вопросом, могут ли люди различаться.
в их скорости обучения или в других атрибутах этой модели.
И также и
снова, то есть, это не что-то
Чтобы действительно углубиться в это так много, но есть по сути скорость обучения
это выходит из точности ваших задних убеждений, преувеличивая
и, например, если вы не согласны со своими убеждениями
Другие состояния действительно неточны.
Как будто это как точка,
сказать потом, вы знаете, это как 0,6, 0,4.
Тогда любое наблюдение, которое вы получаете, просто добавит счетчики точек.
шесть целых и четыре десятых, что означает, что
Сильные прецеденты.
Знаешь,
Сильная группа
Более точные прецеденты для одного над другим
потому что
Вы не уверены в том, в каком состоянии вы находитесь.
С «нем».
Просто быстрый пример того, вы входите в казино и делаете ставку.
А карта и вы не можете прочитать карту
Итак, если нет точности на уровне восприятия карты, которую вы вытащили, вы
Не буду обновлять вашу оценку вероятности различных чисел.
И тогда, если есть идеально читаемая карточка
так что это на 100%,
Сколь сильно вы обновляете свою внутреннюю модель?
но это не точность
Так это действительно хороший момент и стоит понять, что вы можете
Неопределенность относительно наблюдений, которая затем улавливается этой моделью.
Но также и в случае точных или даже полностью наблюдаемых сценариев,
существует дополнительная неопределенность, связанная с обучением
Да.
Это означает, что все еще могут быть проблемы.
Я имею в виду, что обычно происходит в этих моделях
особенно если скорость обучения равна одному, тогда агент как бы становится
слишком самоуверенно слишком быстро или лучше, как они сказали
они заметили определённое число левых, например
становится очень сложно это забыть
Это отличается от того, что делают люди.
Люди склонны делать вывод, что существует другой контекст, типа, «хорошо»,
Я теперь понимаю, что это новый контекст, где правильно – лучше.
Так это не обязательно приведет к забыванию оригинала
считает и вместо этого пытается вывести
и мне нужно накапливать разные счетчики для этого состояния.
Это требует более сложных моделей, которые также можно построить просто.
Но это не то, что такое
помочь сбросить локальные оценки параметров
Теперь вещи, которые вчера казались маловероятными.
Сейчас вероятно сегодня.
И это относится к этому вопросу об оптимальной скорости обучения
в математическом или аналитическом рамках.
Может быть, одно или другое число является оптимальным.
Но тогда в реализованном экологическом окружении,
Это, возможно, не лучшее решение в данной ситуации.
Да.
И вот, я имею в виду, да, обычно люди об этом говорят в другой литературе
как будто обусловленное причинное заключение
за происходящим.
Различные скрытые причины.
Это примерно то же самое, когда говорится,
здесь другой контекст и, следовательно, другая вероятность.
Но, ну да, так, так, я просто
понятно, ну, вы знаете, пройтись здесь, шаг за шагом.
Так, вы знаете, так я вот собираюсь настроить, верно?
Итак, у меня есть
У меня большая Д в моей маленькой Д здесь.
И тогда я собираюсь сделать следующее
упрощенно это просто задать количество состояний здесь для каждого фактора состояния.
Так что это будет длина
Это будет два контекста
Будут два состояния
две длины D,
Итак, в конечном итоге, это следующее...
Если посмотреть вправо, то будет выглядеть так же.
И для того.
Только одно.
Обратите внимание, для тех, кто не знаком с MATLAB.
Активный Инференс Институт", "Активный Инференс", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference". Так на строке 148, где шум, вы ставите маленькую красную точку, как знак стоп.
и затем вы запускаете, который выполнял все, что мы только что обсудили
От чистого листа до этой строки, и затем оно остановилось.
Так что это позволило нам фактически реализовать
все эти переменные, о которых мы только что говорили.
И тогда вы сделали это шаг за шагом.
Чтобы вы могли запустить эту строку с всеми ее зависимостями.
Выполнено, так что это как точка отладки в программе.
Мы сделали глубокий вдох.
и затем мы запустили одну строку, и теперь мы будем идти шаг за шагом.
Да, это позволяет видеть, кто выполнял каждый шаг.
Это, да, очень полезно. Прошу прощения.
Что я должен был сказать?
Игроки и всякая подобная ерунда.
Итак, теперь, когда я указал, что я могу положить эту маленькую четверку
Повторяющаяся штука, которая просто говорит
Для этого
Четыре одного равны двум степеням.
Я просто сделаю всё без намеков.
Это просто говорит о том, что для всех матриц начинаем с одной.
и всё будет просто генерироваться
отсутствие подсказок в наблюдении
так что в итоге это просто будет выглядеть
Как здесь
и вот я просто говорю, «Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
и я должен сказать, что столбцы соответствуют первому дню факта
так или так контакты правый контекст
и третья третьющая здесь, один, два, три, четыре.
Это соответствует второму фактору состояния.
какое это поведение.
И вот это говорит о том, когда я в начальном состоянии один,
каждый контекст будет генерировать отсутствие подсказки, когда я в режиме подсказки
фактор, он сгенерирует отсутствие подсказки и так далее.
Я просто начинаю так.
Четыре это значит, что все они так и есть.
а потом я определю это
Какова вероятность того, что подсказка верна?
и и снова, это просто как-то так
Чтобы сделать вещи немного более лаконичными и удобными.
А потом я заменю это на два
потому что помните, два означают
И вот я скажу, когда я в состоянии подсказки.
Активная инференция институт, активная инференция, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference" «один столбец и один столбец здесь
Я буду наблюдать машину,
Если я в машине в левом исходном состоянии, «колонна слева».
и затем один минус это для, нет поэтому состояние.
И снова,
Контекст в правую колонку, затем наоборот.
Я буду наблюдать за подходящей машиной с некоторой вероятностью.
Активное выведение инференции", "Активное выведение".
Так люди могут подумать, почему вы не сказали "подсказка" напрямую?
или нет намека вместо этого
И это потому, что как у вас есть, оно обобщается на подсказки
которые менее чем на 100% точны.
Итак, вы могли бы получить вероятность того, что подсказка верна
к тому, чтобы быть на уровне 90% или меньше или какого-то другого значения.
И если у вас есть задача вероятностного обучения, вы можете смоделировать её
с этой точной структурой
равно точке
целая матричная умножение,
Да, точно.
Итак. Итак, так и далее, если я пройду это, тогда в данном случае
Я установил это значение в один, что просто означает, что подсказка полностью точна.
Итак, если я снова посмотрю на A1,
тогда это будет выглядеть примерно так
так в начальном состоянии
выбирая левую машину
Они всё ещё генерируют первую строку здесь.
Оба контекста не дают никаких намеков.
Если я нахожусь в состоянии два,
тогда если я в левом аппарате,
тогда я буду наблюдать слева
однозначный намек лучше
И если я в правой колонке здесь, лучший контекст – лучшее состояние
Я буду наблюдать за правильным намеком
Итак, вот этот нижний ряд с 100%-ной вероятностью.
Активная инференция: «Так чтобы слова, если я наблюдаю это явление, которое я обязательно узнаю
Я теперь в лучшем контексте слева.
Но если снова,
Если бы я сделал это как .8.2, .2.8, тогда это просто означало бы, понимаете ли
существует некоторая вероятность, что рука собирается
Дайте неправильный ответ.
Так что это всё,
столбцы.
Второй фактор состояния будет третьей размерностью.
Это довольно ключевой момент.
Итак, теперь я собираюсь сделать
Я определю второй модус исчисления.
Это еще одна вещь, важно, что число здесь для
это в скобках
И вот первые наблюдения, которые я могу получить
Нет никаких намеков
Так, это один набор наблюдений
Я бы назвал это как наблюдение или модальность результата.
Теперь для
к второму наблюдению или модальности исхода
Возможные наблюдения равны нулю
и выиграть.
Это означает для первого.
Два поведенческих состояния для I равно 1 и 2.
И вот в начальном состоянии
или скрытое состояние всегда будет генерировать нулевое наблюдение.
Это не будет генерировать потерю
Теперь, после этого, если я пройду здесь,
Я могу установить то, что я только что назвал P, когда вероятность выигрыша такая.
и я установил это значение в 0,8 и это часть
Где на самом деле происходит обучение с подкреплением или вознаграждению.
потому что я могу сказать, «хорошо»,
Если я в левом, выберите левый машинный режим.
Так, три тогда
вероятность
выигрыш, вероятность проигрыша
один минус P, когда и вероятность выигрыша
и выбрать правильный или вероятность проигрыша в нём, если я выберу
Правильный ответ – верхний, верно,
Потому что если я «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
В более подходящем левом контексте, чем если я выберу правую колонку, верно?
Если я выберу правильный
машина, тогда я, скорее всего, проиграю
В противоположность этому
Если я в правильном контексте
и я выбираю
Если я выберу подходящую машину и буду в более подходящем контексте, тогда
здесь правая колонка должна с высокой вероятностью принести победу.
Это просто означает
Если я выберу подходящую машину, это и есть «для» и я в правильном направлении.
клиент, лучший контекст,
тогда у меня высокая вероятность выигрыша
и наоборот, если я выберу левый вариант «здесь».
Снова, чтобы обсудить, как это минимальный пример.
Мы говорим о двух вариантах
Возможно, есть больше вариантов.
Мы говорим о том, сколько стоит получать подсказки
и сколько стоит, когда выигрываете, или сколько вы получаете, когда выигрываете.
Это параметр, который можно изменить для повышения точности подсказки.
Вы могли бы получить идеально точный намек, который приведет вас к игровому автомату
Это всегда выигрывает.
Вероятность выигрыша теперь может быть изменена.
Итак, вы можете сказать: «Хорошо, я
представляя ситуацию, когда есть идеальный посредник с намеком
и что посещение этого человека бесплатно, и тогда это на 100% вероятно
Какую слотовую машину считать выигрышной?
Вы можете представить эти более серо-зоневые сценарии, где разные
вещи связаны друг с другом менее прямо
Есть больше двух вариантов
Только для тех, кто видит этот пример впервые.
Это как-то вроде самой маленькой части огромной семьи.
различных типов моделей, которые имеют больше возможностей и больше нюансов.
Да, ну, например, у вас может быть 20
результативные модальности и десять состояний факторов, если бы вы хотели.
Это просто означало бы, что как бы
там будет четвертое измерение
и пятая размерность для четвертого фактора состояния
Активные Инференции Institute, Active Inference, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference, давайте просто станем очень большими и очень быстрыми.
Итак, теперь когда я это сделал
потому что я установил вероятность выигрыша равной 2,8 и учитывая, что ты,
понимаете, в правильном контексте,
тогда два будут выглядеть так
Это просто говорит,
Если я выбираю, если я в начальном состоянии, я не наблюдаю.
Я никогда не наблюдаю победителя или проигрыша.
Если я нахожусь в состоянии удара, я никогда не наблюдаю победителя или проигрыша.
Если позволите, если я хочу
левая опция, лейте машина
тогда я выиграю с 0,8 и проиграю с 1,2.
И четыре противоположных.
Если я правильно выберу, я проиграю с 0,8.
Если я если я выберу левую машину и буду в правильном контексте,
и если я выберу подходящую машину,
тогда вероятность выигрыша составляет 0,8
Так третья строка здесь выигрывает, верно?
И два с половиной и наоборот.
Это просто определение вероятности выигрыша.
Учитывая ваш выбор, будь то левый лучше
более подходящий контекст
и я знаю, что это сложно для произношения, но
да.
Итак, наконец и это не совсем
Все это практически интересно, но важно включить нас.
Это действительно говорит об этом?
Итак, я приеду в три часа, это просто собственное поведение агента?
Итак, это означает каждый раз, когда оно принимает решение,
Оно наблюдает себя, делающего этот выбор.
И все это заставляет агента полностью уверенно знать, что он сделал.
Но вы можете представить
Если кто-то не знает о своем поведении при принятии решений,
вы могли бы представить, что это может привести к принятию решений.
Это не соответствует тому, что вы бы сделали.
Если бы вы могли наблюдать за своим поведением.
Да.
Так, вы знаете, я имею в виду,
Если вы избавитесь от этого, тогда в некоторых случаях
Агент не сможет подтвердить, что он сделал.
И поэтому ему будет трудно, э-э,
что действия были правильными
потому что мы не знаем,
По сути, это будет как выбирать слоты слепо.
Я просто хочу задать вопрос о моей моторной системе.
Итак, например, «если я изучаю сенмоторную интеграцию».
и я измеряю сигналы от моторового кортекса с нейронов и моторового кортекса
и я измеряю выходы, такие как кинематика
кинетические силы, генерируемые и ЭМГ-сигналы в периферии.
Я мог бы тогда использовать тот контекст
сказать, что я могу указать это как 11 или как 01.
Например, если бы я не думал, что оно способно, наблюдая за его прошлым опытом.
или его решение в форме какого-то сенсорного блокады
Актуально к моим экспериментам, это будет практическое применение?
Имеет ли это внешнюю валидность?
В данном контексте, учитывая, что я измеряю эти сигналы.
Один, который просто коллективно помечает, в общем смысле.
Управление движениями в областях, с которыми вы работаете, таких как непрерывные величины, верно?
Это.
Именно поэтому используются такие общие фильтры и т.д.
Как ваши модели.
Я не.
насколько это часть наблюдаемой марковской среды принятия решений
Этот процесс фактически является подходящей генеративной моделью для данной ситуации.
Я думаю, это было бы полезно, если вам нужна модель, подобная принятию решений
осуществление наблюдаемых процессов
Для управления двигателем.
А я буду двигать руки
Это дискретное решение,
и многие из этих вещей, о которых вы говорите, непрерывные сигналы,
Я не уверен(а), что вы знаете,
Активно-инферентный институт", "активная инференция", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
фиксированная точка или что-то вроде того, понимаете,
Непрерывные процессы в область дискретного состояния, «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
просто замалчивая это
Эта модель, возможно, сможет это учесть.
Активно-инферентный институт", "Активное инференция", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
В любом случае, вы понимаете или где сигнал технически непрерывный?
Это значит, вы знаете, термин, который следует использовать для этих типов моделей, верно?
Вам придется просто выбрать несколько произвольных.
может быть просто каким-то образом, в каком-то смысле, был, знаешь, время
Сразу после времени отчаявшихся парней и некоторых в какой-то мере.
Я имею в виду, сигнал был X для этих
Три миллисекунды и теперь это изменилось
Это что-то вроде смешного среднего или чего-то подобного.
И, наверное, наверное
это также как-то вроде
состояния здесь, как вы их немного искривляете
к некоторому виду процесса выбора политики, предположительно.
И поэтому я сейчас не совсем уверен, как это могло бы работать.
Это почти как будто здесь речь идет о том, что агент решает, куда идти.
И тогда, возможно, будет некоторая проприоцептивная обратная связь.
Давайте подумаем о том, что такое этот пример принятия решений.
и задуматься о том, где двигатель
и где эти другие модальности и непрерывное обработка сигналов.
Давайте просто пройдемся по этому.
Дискретное время, дискретный пространственный выбор модели.
И мы говорили о таком активном инферинг-потоке восемь
с усіма песнями о том, как это выглядит
перевести активное умождение из дискретного в непрерывное пространство.
Так, то, что активно разрабатывается
и это звучит захватывающе
Да, я имею в виду, я имею в виду, так что есть,
Знаешь, и знаешь, Томас Парр сделал много этого
где он смешивает модели, правильно
модель марковской среды принятия решений на основе космоса, типа вот так, знаете, решать левой рукой
Правая рука.
Но затем это перетекает в непрерывное
Состояние пространства, которое фактически контролирует
динамика движения, основанная на решении.
Скорее всего, это будет больше
Что-то вроде этого было бы лучше.
Понимаете, в таком случае, эти виды моделей
это гораздо больше о поведении при выборе
Я имею в виду, когда вы...
обсуждая нейронные ответы, я бы подумал, что это приходит больше
Будьте более полезными в этих моделях, чтобы использовать их для прогнозирования
нейронные ответы, которые вы получите, когда человек делает
X против Y и посмотрите, соответствует ли это частоте активации нейронов, которую вы наблюдаете.
Это статья
смешанный модельный объект
Как статья, я думаю, её называют
и снова, или что-то в этом роде в ваших вычислениях.
Да.
Я думаю, это касается всех формальных вопросов, которые могут возникнуть в этом.
Спасибо. Хорошо.
Чтобы сэкономить время здесь.
Так. Так снова, вот что я здесь сделал
Они ведут себя так, как хотят, я просто сделал это так, верно?
Это просто означает, когда агент выбрал
один штат
тогда оно наблюдает наблюдение, связанное со стоянием в одном положении
с вероятностью 100% правая строка
когда оно находилось в критической точке
тогда замечает, что оно было в ручном состоянии, написал в
в пределах вероятности около процента и так далее
Так оно просто предоставляет максимально точные доказательства, чтобы понять, что оно сделало.
Теперь обратите внимание, что это было очень важно.
Итак, это генеративный процесс.
Если бы мы хотели сделать обучение с подкреплением правильно?
Если бы мы хотели, чтобы оно училось P, когда вероятности вознаграждения заданы,
тогда нам нужно будет установить немного ИИ здесь.
И вы можете начать с того, что делаете большие вещи
создание мало что соответствует слишком большому
Начать с.
И и умножая
каждый из значений
Это просто делает так, чтобы...
агент очень уверен
О её убеждениях
в такой степени, что связано с большим.
Активно-инферентный институт" просто «делает следующее».
Предотвращает обучение всего, чего вы не хотите, чтобы оно узнало.
Итак, если умножить это на очень большое число,
тогда оно ничего не выучит,
потому что это просто слишком самоуверенно
Но тогда
Что вы могли бы сделать, чтобы для всего, что вы хотите, оно училось.
вы можете просто переопределить их небольшими числами, верно?
Так, вы можете сказать «три здесь».
Итак, вероятность выбора выигрышного выбора.
Если вы выберете левую машину, знаете, это 0,5.
Просто укажите пять по кругу.
Так. Или 0,25 или что-нибудь подобное.
Это просто означает, что агент начнет с…
Совершенно неточные убеждения относительно того, выиграет ли оно.
или проиграть, в зависимости от того, что оно выбрало,
Так и должно быть. Так вот что нужно делать.
Ты немного активируешься, если хочешь этого
для изучения вероятностей вознаграждения
Мы это не делаем здесь.
Мы просто показываем это как примеры.
И то же самое. Если бы вы хотели, вы могли бы сделать то же самое.
Активное выведение инференции, Active Inference Institute, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference, но для нашей общности, один, чтобы он учился как точность подсказки.
Эти примеры просто довольно распространены.
Если бы вы хотели сделать что-то вроде этого,
Итак, теперь мы определили матрицу правдоподобия, верно?
Это Матрица, верно?
Какие состояния генерируют, какие исходы с какими вероятностями?
Теперь мы переходим к B,
вероятности
Помните, что
один из этих для каждого фактора состояния
Так и это то, что я показывал раньше для B одного.
Итак, для фактора один, контекст, есть только одно действие, «сказано это».
Это просто единичная матрица, которая просто указывает на лучший контекст.
Ничего не меняется.
Но тогда судебное разбирательство
и снова,
Я показывал это раньше
различные возможные переходы
переход от состояния одного к любому другому состоянию
Итак, чтобы было понятно,
состояние столбцов этих состояний здесь и сейчас, а ряды состояний
вы бы переехали.
Это означает, что из любого состояния можно перейти в состояние один.
из любого состояния
Вы могли бы перейти в состояние, и так далее.
Так, вы знаете, имея,
Знаешь, один, два, три, четыре разные действия
для этого состояния факта
Итак, теперь мы делаем следующее
Мы переходим к распределению предпочтений.
Так, это же C, верно?
Это то, что хочет агент или то, что он обнаруживает
вознаграждение и насколько агент считает это полезным.
Чтобы это сделать, изначально, мы просто с, мы просто говорим
Какие различные числа исходов для каждой модальности исхода?
А это просто смотрит на размер строки
измерение в.
Итак, если я это сделаю
и снова, это просто использование этого в размере
Функция, которая опять же, должна была сделать...
более удобные или обобщаемые.
Итак, если я сделаю это тогда и будет выглядеть так, то это…
Я просто говорю, у меня три разные модальности исходов.
Один не волос, нет ни намека и рука.
Почему это равно нулю, потеря и когда.
И один является агентом, наблюдающим за своим собственным поведением.
Понятно. Наблюдение действия. Один, два, три или четыре.
И могу ли я спросить меня как
многие задавали в прошлые недели вопросы о размерности
Не стоит углубляться в марку.
Обсуждение в общих чертах, но размерность наблюдений
и как мы говорим о разных видах результатов, разных видах датчиков
например
И это почти как будто это просто так, как оно специфицировано.
Так подсказки могут быть у тебя на ухе и наблюдение
может быть визуальным или чем-то подобным.
И так можно стать философским
и спросить, действительно ли существует одна или две разные сенсорные модальности.
В контексте этой инференциальной модели, которую мы пишем,
Это почти как будто эти вещи не имеют особого значения.
Они просто наблюдаемые переменные.
Да.
Это значит, что мы называем эту модель «модальностями исходов».
Так в этом случае три, верно?
Так как вы сказали, подсказка
Это может быть слуховая модальность, и я могу услышать три вещи.
Это может быть визуальная модальность и это три,
Неважно выиграет оно или проиграет, или еще не увидело этого, или это может быть визуально
и это четыре вещи, третий пункт мог бы быть подходящим восприятием, верно?
Это может быть наблюдение или ощущение того, что оно делало.
Это, наверное, тоже во многом визуально, да?
Оно наблюдает, что оно делает.
Но ты понял, да? Правда? Да.
Это просто приятное разложение размерности для каждого модальности.
Да.
Но ладно, теперь у меня есть
Что я сделал, это начал с того, что просто вставил нули в матрицу C,
распределение предпочтений
Так что это просто означает для модальности результата один.
Итак, подсказка в том, что агент не имеет предпочтений и я должен сказать, что
строки или наблюдения, ну знаете, без подсказки, без подсказки.
Я собираюсь в колонны или по времени.
Как гласит известная фраза, агент не заботится.
Получится ли он уловить подсказку или нет
одинаково в одно и то же в то время три
И я только что сделал это для всех трех исходов
модальности с которых стоит начать
Только то, чего мы хотим
добавить предпочтения
Это наблюдения выигрыш-проигрыш.
Так что в этом случае, так и есть C
по поводу модальности исхода, то есть здесь "победа-поражение".
Итак, я снова сделал следующее
Я установил этот параметр, назвав его «неприятие потерь».
И я установил этот параметр RC,
Вознаграждающее поведение, которое я только что определил выше как S1.
Это опять просто удобно.
Так я не должен каждый раз
Так я определяю эти
ещё для удобства
И вот что я говорю здесь, чтобы наблюдения снова были нулевыми
Когда это происходит в момент времени ноль, агент не заботится
Будет ли это наблюдением потери знаний или выигрыша, и это
потому что не может наблюдать ничего, кроме нуля и иногда тоже
это просто предпочитает проигрывать с значением снова, -1 здесь
для времени, два и время три.
Но вот небольшая хитрость, я определяю предпочтение
Чтобы победить в установленное время тоже.
Помни, что R – это для настоящего момента, потому что так его и установили.
Их время.
Три я установил предпочтение
Итак, что это значит в конечном итоге
Это?
это фактор текущего состояния
Это будет выглядеть так или, извините, это распределение предпочтений.
Это будет звучать так: «он не любит проигрывать в равной степени в  времени».
но оно получает больше вознаграждения за победу в течение времени
к тому времени через три
и вот наша предпочтительная распределённость
Это просто всё вкратце.
Это всё в том, как детали намеченного сценария, хорошо $4
но тогда приходится ждать 20 минут
Это о деталях в матричной форме того, как работают выгоды.
и, следовательно, это может быть -1 или вы можете спросить, подходит ли другое число.
Но это как-то так, что это уровень детализации, то и есть приложения.
и там мы надеемся увидеть много людей
исследуя различные сценарии, чтобы лучше понять.
Да.
И вот так и будет, когда мы на самом деле проведем подгонку.
Как подгонка параметра к поведению
Знаете, одна из вещей, которую мы сделаем, это подгоним это, верно?
Так для некоторых Rs может быть восемь.
А для других людей это может быть как два.
Так вы находите это значение для каждого человека
Наилучшим образом объясняют или воспроизводят их поведение.
Это значит, что вы привели тот пример на прошлой неделе, верно?
В основе этого примера, где действительно есть что-то значимое.
все это параметр имеет очень осмысленное значение.
Да, точно.
Потому что это касается случая использования Explorer, в частности.
меньше RSS по сути означает больше людей, больше как
Кто-то движим к исследованию, знаешь, прежде чем они как бы прыгают
к выводам о том, какой лучший и просто продолжать выбирать его.
Это заставляет меня
это заставляет меня задуматься о том, возможно, в примере с содержанием или другом примере.
Это как если мы собираемся
Создайте общество, которое вознаграждает хорошее поведение и наказывает плохое.
или что-то по поводу какого-нибудь вопроса,
Вы выбираете здесь, сколько вы получаете положительное и здесь
сколько наказание должно быть, небольшое наказание против большого.
Эти виды вопросов,
которые действительно важны на индивидуальном и групповом уровнях
Это даже не близко к ответу,
но это почти как способ
сколько мы ценим и какие разные смеси им нужны
этих различных атрибутов
Так, действительно, хороший способ это обсудить.
Да, абсолютно.
Знаешь, и так вроде бы
О, так вот один из моментов, который я хотел бы уточнить здесь, вы заметите
Это, вы знаете, это должны быть вероятностные распределения, верно?
Активная Инференция Института, Активная Инференция, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference, видите, знаете, каждая колонка здесь должна быть
Это складывается в единое целое.
И технически, мы работаем с логарифмическими вероятностями.
Итак,
Знаешь, -1 и четыре и -1
Это не вероятности или логарифмические вероятности.
Итак, на практике, каждый столбец здесь проходит через функцию softmax.
и затем каждый элемент регистрируется
которая является которой вы получаете фактическую логарифмическую вероятность
распределения, которые определяют предпочтения, когда они используются в коде.
И я показываю, что я показываю пример чисел
они становятся в том в или мы показываем их в том в статье
так что вы знаете, в конце концов
основополагающий вопрос заключается в определении политик.
Так я просто здесь использую NPE
Определить количество политик, которые разрешить.
А вот следующее – просто число
факторов, отражающих реальное состояние
и это просто позволит мне
можно обобщённо сказать, что V
как на T-1 строках, верно?
Так будет
количество действий минус
количество раз, потому что нужно переходить от времени к времени
Время от времени, время к времени, три раза.
Так всегда меньше возможностей действия, чем времен.
на суде
И количество политик снова будет столбцами.
Многие государственные факторы будут третьей размерностью.
Так я могу начать с того, что это просто открытие о том, как у одного
и я могу этого не менять.
Я только что это специально написал, чтобы вы могли это увидеть.
И это снова означает,
Оно может только оставаться в одном и том же контексте каждый раз.
Это не то, что агент знает или может контролировать.
В то время как сегодня я могу определить каждый из них в качестве возможных политик
Оставайтесь в начальном состоянии, следуйте подсказке и затем выберите левую машину.
Знаешь, возьми руку,
выберите левый механизм и затем вернитесь к начальному этапу эмиссии пользователя.
Вернуться к началу.
И я знаю описать, что
Два, три, четыре, пять могут здесь прийти
Итак, если мы хотим это и я не буду делать этого здесь,
Вы можете указать E, что-то вроде привычек.
понимаете, в сущности
применяйте перестановки, которые заставляют вас выбирать одно из них
Против ещё одного. И только одного.
И это.
Запускать как в предыдущих потоках активного инференса.
Мы обсудили это как область возможностей.
для тех, кто связывает это с экологической психологией или с
в активизме
О. Вы имеете в виду политику.
Да, конечно. Понимаю.
О предыдущий приор относительно того, что можно сделать среди политик
активные инференции возможностей организма в его нише
Итак, если у вас нет
Объект не будет рассматриваться как политика.
И вот e это математическое устройство
это будет определять политики весов
По их привычке, в основном.
Исключительность – это привычка,
Да.
Это, наверное, как будто, технически вы делаете,
понимаешь, например, когда это имеет смысл
Так что же вы бы сделали с маленькой Э?
и вот это может начаться,
с простыми лишь счетами
но если вы выбираете одну и ту же политику 20 раз, скажем, вы выбираете политику
три по двадцать, а это вот, этот третий станет двадцатым.
И, и так что это просто означает, что вы начинаете с сильной предвзятости
Теперь для выбора политики, поскольку вы уже выбрали её много раз.
И это оптимально
сделать так, как будто третий вариант был
Наиболее стабильное, с наименьшей ожидаемой свободной энергией в каждый раз.
Это.
Итак, если в этой модели таким образом, основываясь на минимизации спектров для энергии,
Вы снова добивались успеха, когда выбирали опцию три
это разумно, чтобы создавать такой предвзятости
и чтобы вам не приходилось так сильно напрягать когнитивные способности
просто продолжать делать это.
Как только вы строите предысторию, которая будет всегда быть правой
Так, наверное, я могу понять, как
Если вы делаете подобные вещи в определенной нише снова и снова,
тогда вы разрабатываете предельны
это смещение в сторону действий, которые успешны в этой нише.
И если что-то
Если что-то когда-либо наблюдалось,
тогда маловероятно, что оно будет работать в другом режиме за пределами этого скрипта.
Если что-то не наблюдалось, то это считается.
Это просто базовая информация, они знают это, поэтому вы инициируете.
поскольку это возможно, имея ненулевое значение.
Да, да, да.
Это правда.
Если вы установите ноль в любом месте и в E, то это, это.
Как будто у них нет этой опции
Еще кое-что нужно сказать, просто как
Агенты могут застревать, если среда не является стационарной.
Так говорят, что у вас есть 100 испытаний и одна вещь, а затем вы меняете её.
Контексты, вероятно, агент застрянет.
и поэтому я знаю, что это полезно с этими параметрами.
Они, по сути, «мы можем иметь наши любимые интерпретации».
связанное с, например, экологической психологией
но я думаю, всегда полезно рассматривать их функционально и использовать
Они, ну как бы
Подходяще для города.
Какая ситуация является вашей моделью?
Да, да.
Это то, что вы имеете в виду, понимаете ли, самые полезные места с этим
и скажите, что такое вычислительная психиатрия, если у вас есть подходящий набор
опытов и этих моделей, и вы застреваете в этом
Что такое технически наиболее эффективное, учитывая ваш предыдущий опыт?
но это делает тебя очень, очень неадаптированным
и что вы делаете в новом контексте, то вы, вы в том, верно?
Так вы можете застрять в действительно...
Неадаптивные места в пространстве параметров, которые могут привести к симптомам
Это выглядит как психиатрические симптомы, например.
Итак, это какая-то идея,
как фильтрация возвращается в виде статьи
Оптимальное заключение и неоптимальные модели, полагаю. Но
Цель в том, что ты делаешь оптимальное действие
но ваша модель неверна.
Райан, за пределами…
Оптимально, при условии, что ваша модель верна.
Непосредственно за этим потоком модели,
Это действительно потрясающе и я надеюсь, что это продолжится.
Мы также хотели бы представить
об эти обсуждения о вычислительной психиатрии
Это здорово, особенно с прохождением кода, это будет полезно.
Для многих людей, которые это изучают.
Давайте отложим это и найдем подходящее время для обсуждения этих вопросов.
потому что это действительно здорово
Да.
Знаете, ну, очевидно, что я занимаюсь вычислительной психиатрией на завтрак.
Да, конечно, я бы с удовольствием.
И хорошо, так что наконец есть куча дополнительных параметров, верно?
Итак, мы говорим о скорости обучения, которая здесь установлена на 2,5.
для, ну, произвольно и бета.
Это ожидаемая свобода энергии точности.
Так это контролирует, в сущности, насколько уверенно агент в этом.
Ожидаемые оценки свободной энергии.
Итак, если это значение низкое
Извините, если это значение высокое, то это означает, что агент
он действительно неуверен и это ожидаемые оценки свободной энергии.
Когда это происходит, тогда поведение
будет гораздо более случайным
если агент обладает сильными привычками.
Если у агента сильные привычки,
привычки окажут гораздо большее влияние на политику
и окончательный выбор политики.
И мы на самом деле показываем, что это то, о чём я говорил.
Это как будто
и случайное исследование, что-то вроде этого, которое обновляется со временем.
С каждой наблюдаемой информацией агент по сути обновляет свою уверенность.
в своих ожидаемых оценках свободной энергии
и затем Альфа в некотором роде является стандартной
Какие параметры обратной температуры и как это называется
контролирует случайность и выбор действия, так что как только вы выбрали политику,
тогда такая политика может сказать, что это действие лучше, чем другое действие
но иногда агент все же может выбирать
различный вид действия случайно
И это на самом деле
снова, это технически представляет собой неоптимальную вещь, верно?
Вы должны просто выбрать лучшее, но это действительно очень важно.
Чтобы соответствовать на практике, поскольку в реальном человеческом поведении.
Тенденция к заметной случайности наблюдается.
и вам нужно фактически подгонять что-то, например, Альфа, чтобы получить модель
это хорошо объясняет поведение.
Теперь эти два других момента я, вероятно, пропущу, в основном.
потому что это в основном связано с нейропроцессной теорией.
Но эта штука ERP, она просто контролирует, сколько убеждений сбрасывается
В каждый момент времени относительно смоделированного
Изменения частоты активации нейронов.
Так оно по сути определяет, насколько сильно прецеденты переносят информацию в определенный момент времени.
В следующий момент времени с точки зрения теории нейральной обработки.
А потом
Тэо в основном рассматривает накопление доказательств, верно?
Так что это контролирует, как быстро вы обновляете свои убеждения
на основе новых наблюдений
Прикреплено к теории нейропроцессов.
Да.
Кто-нибудь изучает код.
Это константа времени в градиентном спуске?
Да.
Итак, я и еще один человек разбираемся с несколькими другими случаями, которые я объясняю,
но я сейчас в какой-то степени пропущу их.
Итак, это по сути если бы мы хотели, мы могли бы жестко закодировать
Что представляют собой состояния,
и что такое наблюдения, которые получаются при установке SNL.
Но обычно мы не будем этого делать.
Мы просто позволим генеративному процессу генерировать наблюдения самому
Это вероятностный подход.
Так оно будет генерировать с какой бы вероятностью ни была переоценка.
Какие состояния на самом деле являются истинными состояниями в том контексте?
И, следовательно, наблюдения генерируются.
И вот последнее и снова, я уже осветил это.
это ты просто вставляешь все эти вещи
И мы позволяем немного данных, что означает, что мы будем позволять ему учиться.
какой контекст, левый или правый, более вероятен.
Мы настроили все эти вещи,
и точность действия или обратная температура.
Так, Альфа и т.д.
Мы выставим из виду другие вещи, которые могли бы мы определить.
Как будто Е, как будто обучение А или обучение
Или обучение С или обучение А, и так далее.
Мы не будем определять состояния заранее.
и мы не собираемся определять
некоторые из этих дополнительных параметров, которые мы могли бы включить
и тогда мы можем просто «раз и всё».
сделайте несколько хороших меток здесь, чтобы обозначить контексты
Значит, правильно?
Семантика, мы это накладываем для фигур
и всё.
И тогда, когда мы это сделаем,
тогда мы можем использовать этот маленький скрипт здесь
просто чтобы убедиться, что мы не сломали ничего при построении модели.
И это будет довольно приятно
Расскажу тебе или дам намек, в любом случае, о том, что ты мог натворить.
И вот этот скрипт, о котором я упоминал ранее
то, что мы предоставляем, это то, которое фактически запускает симуляцию.
А затем наконец-то, когда мы получаем
симуляции запускаются,
тогда мы можем использовать эти скрипты построения графиков
Чтобы действительно показать результаты.
Если я присвою им значение один, то это
Он собирается это сделать, просто проведет одно пробное моделирование.
который я сейчас сделаю.
Итак, я просто позволю этому работать
Я хочу избавиться от этих тормозов.
Ну, давайте быстро вспомним кодирование
Мы находимся там, где мы были в конце второй сессии
Пока вы проезжаете мимо дорожных знаков.
Итак, на первой сессии мы много говорили о основе этой статьи.
и мы немного подробнее обсудили этот вопрос
О тех, кто может быть заинтересован
какие виды экспериментов оно было связано
и тогда сегодня
Это было здорово с кодом, потому что мы прошли полное определение
и мы перешли от такого рода аналитических определений
то, что мы прошли в первой сессии.
Как это реализовано в коде.
А для меня
по крайней мере, было очень полезно увидеть, как были описаны многие из этих вещей.
И мы добрались до строки шесть тридцать один или что-то вроде того,
но может быть другим
но мы пришли к определению полной модели
и затем вызов из этого объекта к другому скрипту и далее
для хранения всех результатов в таком большом контейнере под названием MDP.
Сегодня мы прошли от нуля до ста с кодом
получение и настройка всех этих вещей для работы.
Теперь мы рассмотрим вывод
и тогда это звучит так, будто в будущих сессиях
Мы будем подбирать параметры и, возможно, делать кое-что еще.
Да и про будущие вещи.
Ну, я имею в виду, похоже, нам нужно подождать и сделать
Чтобы показать обучение в следующий раз,
Ну да, в следующий раз тогда мы будем в состоянии сделать...
актуальный код для обучения
Мы планируем осветить теорию нейронного процесса
и построение иерархических моделей
и затем последнее, вы фактически подгоняете модели к данным. Так.
Так, посмотрим, сколько из этого мы сможем пройти.
Итак, чтобы закончить здесь, я избавился от всех моих задержек
сейчас я просто нажму «Продолжить» и это запустит версию Самуэля
и то, что я получу от этого, это небольшая схема вроде этой.
И также будет нейронный процесс, который вы хотите понять.
Но я сейчас это проигнорирую,
о нейронном процессе в данный момент
Итак, вот что это здесь такое: скрытые состояния.
Так контексты теперь черные равны
Высокая вероятность белого, скорее всего выше, равна низкой вероятности.
И вот, вы знаете, серый находится где-то посередине.
Это так?
Это говорит о том, и это все апостериорные распределения.
окончательные заявления по итогам судебного разбирательства, это важно.
Итак, это означает, что в конце эксперимента во времени три,...
эти убеждения, которые имеет агент о
Каково было его состояние на протяжении всех этих временных отметок.
Это означает, что в конце судебного разбирательства.
Агент был полностью уверен, что находится в левом лучшем контексте.
Эти маленькие голубые синие точки означают, что это был истинный контекст.
Итак, другими словами, агент был прав.
Итак, это означает, что в конце испытания, вещь была,
агент был действительно уверен, что это было в левом контексте.
Другие состояния факторов, состояния выбора здесь, и это просто говорит о том
это наблюдало, как оно переходит из начального состояния в состояние с подсказкой и затем, ну…
Извините, оно перешло из начального состояния в состояние главы государства влево.
Так вот и состояния, действия соответствуют им.
Ну, так это говорит о том, что изначально был выбран начальное состояние
и затем оно выбрало выбрать
Это действия?
Это не очень важно, то, что в центре, слева.
Это просто показывает различные варианты политики.
похоже, произвольно основано на числах
Так я просто игнорирую это
Активные выводы здесь внизу
Внизу у нас есть результаты и распределения предпочтений по результатам.
Это просто говорит о том, что было обнаружено нулевое значение.
И затем левая рука и ноль.
Снова, это третий вариант, просто описывающий наблюдение за ним.
Перейти в начальное состояние, затем в ручное и наконец в выбор слева.
Просто наблюдая свое собственное поведение.
Это вторая здесь, про потерю,
Так, вы можете видеть, что эта одна на самом деле имеет ненулевое распределение для неё.
Активная Инференция предпочитает некоторые наблюдения другим
и в этом случае говорится что
началась ли нулевое состояние в момент t
Понятно, потому что он дал подсказку
и затем оно наблюдало победу.
Итак, другими словами, оно поняло намек.
Оно знало, в каком контексте оно находится.
Оно выбрало левый вариант, выбрало левый вариант.
И поэтому оно наблюдало, когда это означало именно так.
И тогда это распределение наших политик здесь просто означает
началось не с уверенности. Прямо.
Так много серого во всех вариантах политики
но после подсказки стало действительно уверенным во времени, тоже
о том, какая была правильная политика.
Это нижняя штука.
часть нейропроцессорной области симулятора дофамина.
Итак, дофаминовая реакция цитируется
Активные выводы Института, обновления в ожидаемой точности бета-веща.
но так и нужно их читать
И снова я не буду
Очень хорошо, потому что мы это сделаем
Но вот последнее, чтобы показать, если вы заметили в том случае,
агент сначала пошёл в голову, верно?
Так это началось с руки сначала.
Я просто сделаю это ещё раз.
Так что вы можете видеть, что это очень надежно будет.
и сделает подсказку с большой уверенностью.
А теперь посмотрите, что произойдет, если увеличить значение запястья.
Если я добьюсь восьми, что означает, что это действительно очень рано.
Хочет выиграть $4, по сути.
Итак, в этом случае это должно быть принятие рисков.
Просто следует отказаться от рук.
и просто сразу угадай
Вот и можно было это увидеть.
У него плотное распределение, не знает,
Правильный вариант, но это просто случайность
и ценность информации, и ожидаемая свободная энергия низкая
потому что значение вознаграждения очень высокое.
Итак, это просто делается предположение
и делает предположения
Это и оказывается, что это было в левом контексте.
Итак, оно замечает, что потеряло
В то время, тоже.
И потому что оно обнаружило, что проиграло в первом.
О, должно быть, я находился в левом контексте, а не в правом.
Итак, в конце концов, оно теперь знает, что это было в более подходящем контексте слева.
Итак, это значит именно так.
Вы можете сразу увидеть, что изменение величины вещи является вознаграждением".
и распределение предпочтений меняется, как поиск информации это против
наш склонный к риску
Это и поэтому так, так работает этот способ.
Итак, мы хотим закончить здесь или?
Мы хотим это, или есть время показать обучение?
Мы можем абсолютно пройтись по обучению,
Итак, темы, которые я записал, я изучаю, что это похоже на
Было бы здорово. Чтобы пройти через.
Теперь у нас есть фактические данные, «иерархические модели».
Нейропроцессные теории и вычислительная психиатрия.
Итак, это и есть список тем, давайте приступим к обучению сегодня.
И тогда ещё раз,
Окей.
Звучит хорошо.
Итак, обучение.
Итак, если вы можете сказать, я как бы сказал, как это сделать здесь.
Я сказал, чтобы воспроизвести рисунок семь,
Это примерно два,
Я сначала настрою.
Это наш третий.
Это просто значение, которое оказывается хорошим.
для демонстрации того, что такое «Active Inference» и как это работает, подобно «pymdp», на «Youtube» или «YouTube», в «Discord» или на «GitHub», «Active Inference Institute» и «ActiveInference».
Итак, поскольку это должно начаться
быть информационно-ищущим
и мы хотим показать, как оно становится более уверенным
и, следовательно, начинает игнорировать подсказку, формируя более сильный предикат
слева контекст остается тем, что всегда бывает.
Итак, теперь я установлю равности, чтобы...
но я покажу
Что ты имеешь в виду, когда говоришь об этом,
бла бла бла
Окей.
Это на самом деле невероятно просто.
Так же и подобно набору,
Я просто говорю: хорошо, я хочу 30 проб и равно 30.
И чтобы поддерживать MDP-вещам
Активное выведение и затем просто единая структура
Я переопределяю малое как большое и глубокое.
И это опять только для удобства.
И тогда я могу использовать эту функцию сделки, которая просто очень удобная.
Функция в MATLAB, которая по сути просто говорит
Повторите структуру MVP 30 раз.
Теперь есть MVP один, возможно два, MVP
Три и все это просто «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
то же самое, идентично первоначальной MVP, которую мы построили.
Итак, если я сделаю это, то что произойдет?
Это будет выглядеть так, хорошо,
Один есть
Итак, прежде
и теперь у меня просто огромный MVP, равный всем MVP.
Итак, вот как сейчас будет выглядеть большой MVP, верно?
Это просто одно поле для телевидения,
Всё, что мы видели и теперь когда я запускаю эту сделку.
Тогда, если я сделаю шаг, то вдруг MVP
сейчас будет выглядеть так
Где вы сейчас видите
то же самое строение повторяется в 30 строках
и все это изначально будет идентичным.
Итак, что произойдет дальше, если я запущу это через VB
Скрипт X-руководства, а это займет секунду.
и мы пройдем все это 30 раз
и это займет всего лишь секунду.
Итак, позвольте мне спросить кое-что.
Итак, возможно, у кого-то есть небольшой шум на заднем плане, но
Кажется, что эта маленькая модель марковской цепи подобна колонне, передающей
Все детали для одного испытания и затем мы создадим лучшую матрицу.
Мы просто обобщаем матрицу во многих измерениях.
И теперь мы складываем всю модель в столбец, «.
в данном случае, 30 испытаний.
Но можно провести 100 последовательных испытаний,
поскольку идея объединения всех моделей в столбец
Чтобы вы могли выполнять операции над большими,
моделей
В этом случае каждый и AP - это строка.
Это просто огромная модель.
Да, это просто огромная структура, которая повторяется снова и снова.
Да, я имею в виду, что Ro Start мог бы назвать
Я всегда как будто думаю колонками.
Да.
Всё в порядке. Но ладно, так вот, я запустил это.
Я запустил MVP
повторяющиеся роли, повторяющиеся модели
Напишите скрипт здесь и сейчас
Что вы увидите, это теперь структура MVP
Покажется немного другим
сейчас, кроме того
к всем вещам в этом, что у меня было раньше
Это также теперь будет иметь
Все это, вот это такое, будто сейчас.
Это будет содержать всякую дополнительную информацию.
Это будет с бесплатной энергией.
Если это будет иметь ожидаемую свободную энергию,
Оно будет содержать общую сумму энергии
Это будет иметь действия,
для определения параметров обучения
И у нас есть вся таблица в туториале
это объясняет, что значат эти поля, чтобы вы могли их интерпретировать.
Они не.
Все материи достаточно, чтобы я мог сейчас через них пройти.
Но тогда, когда я это имею
тогда я могу генерировать
а сюжет с этой маленькой игрой
чтобы построить несколько экспериментов,
и я могу это запустить
и будет генерировать
Многократные испытания, так что.
Итак, это показывает первый акт на каждом испытании.
И вот здесь вы видите, что и как началось
и цвета вероятностей так темны равны
Более высокая вероятность и синие круги являются фактическими выбранными действиями.
Так что вы можете видеть, что в первых нескольких попытках агент продолжал следовать подсказке
но после некоторого времени, если левый контакт продолжал быть тем же
о том, что оно думало, что находится в конце
начинает уверенно себя проявлять в ходе испытаний девять десять здесь
Это всегда будет левый вариант.
Так оно просто сразу выбирает
Левая рука или левая машина.
Но теперь вы видите, что это неверно, верно?
Потому что это всего лишь 80% верно, чем другая сторона.
Это будет правильный вариант. И.
И вот однажды
Один к собаке, могла ли собака быть метрами
Да, это так.
Это в собаке,
Но собаки – это вкладчики и совершенно.
Добро пожаловать для разговора. Да.
Я подумал.
Но вообще, это начинает давать сбой здесь на процессе.
Двенадцать правильно, тринадцатое потому что опять это только четное число.
Когда это в левом контексте, всё равно потеряет 20% времени.
Это.
И вот когда оно теряет, говорит: «хорошо, видимо
Я больше не уверен, так что снова начинайте подсознать это.
Это происходит пару раз.
И вот так всё начинается, вроде бы
прыгающие вверх-вниз
и, и также следует отметить, что это, это
оценивается по альфа-значению, верно?
Подобно фактическому значению точности, которое не такое уж и высокое.
Так его поведение немного случайное, верно?
В ней есть немного случайности, как делает настоящий человек.
И вот следующий звонящий,
Этот следующий график ниже зелёный как победа, чёрный как поражение.
И вы можете видеть, когда оно теряет отрицательную энергию
они больше
и снова, это
Эти два здесь являются частью теории нейрактической инференции.
Они как ожидаемые
группы и ожидаемые доменные ответы.
Модель, которую предсказывает теория
и затем уклон – это просто эволюция агентов
предположения о том, будет ли это левый или правый контекст.
Вот как это делается
прочитай это, чтобы оно училось и потом посмотри
Что произойдет, если я сделаю это немного больше?
Поиск риска.
Я делаю субъективным значение.
стоимость выигрыша на $4 больше
Я делаю это просто так, «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Установка Rs равной четырем вместо трех.
В данном случае.
Теперь
Кстати, это...
потрясающе, в основном
Нажав воспроизведение этого скрипта, похоже, даже с минимальными
Настраивая, люди могут воспроизвести это в своей конфигурации.
Начинаем игру
с некоторыми переменными, и это просто отличный набор инструментов.
Это довольно круто.
Да, нет, спасибо.
Да, мы определенно старались сделать это максимально простым.
Максимально просто для людей с минимальным бэкграундом.
Рад, если вам так кажется.
Но ладно, так что в этом случае, право?
Я установил параметр поиска риска и распределение предпочтений.
будет больше число
Итак, если посмотреть, агент теперь берет руку дважды
и просто всегда придерживается левой стороны.
Даже если это
теряет несколько раз, продолжает быть рискованным
и, и снова, всё остальное по сути то же самое, кроме «,
предсказанные доменные ответы и группы
и такие вещи отличаются
Но но вот как это выглядит, когда просто делаешь
Как обычное обучение, когда говорится одно и то же.
Контекст одинаков во всех испытаниях
если установить это значение на три,
обучение с подкреплением
это обратное обучение, верно?
Итак, наше виртуальное обучение
в первых нескольких итерациях лучше контекст слева.
Так это будет строить предысторию, левый контекст лучше.
но тогда будет переход к тому, что правильный контекст лучше и больше.
Мы посмотрим, как действует агент.
Сейчас я покажу вам
Как мы это делаем, что также очень просто здесь.
Мы установим end равным 32 итерациям
через ту же самую,
А теперь я просто сказал
для одного
количество попыток разделить на восемь, мы сделаем большое.
Активная инференция утверждает, что истинный нейронный процесс
Истинный генеративный процесс будет именно левым.
Но тогда я говорю в MDP четыре и делённое на восемь плюс один плюс
Один до N, то есть один после этого числа до конца.
тогда это сейчас станет
будут переключены на генеративном процессе
И вот в этом случае, это просто означает первый из первых восьми
Испытания стали лучше
и остальные испытания до 32 будут с лучшим контекстом.
Так и есть, буквально.
Тогда просто запустите то же самое
Через одну и ту же функцию vbox и с тем же скриптом построение.
Так что это действительно очень просто.
Итак, если
Я делаю это с риском, говоря о трех.
тогда мы увидим, что произойдет
Что-то вроде того, подождите немного, посмотрите.
Чтобы отметить один момент относительно этого дизайна программного обеспечения, вместо того чтобы иметь пять скриптов
вызов симуляции
Как будто есть общая основа.
И затем сценарии симуляций определяются в основном
подобно переменным здесь в шести сотнях строк.
И тогда, изменив симуляцию, которая идет в самом верху, кажется, что…
Райан может очень плавно изменять симуляцию, в которой мы находимся.
Мы можем изменить симуляцию.
Посмотри на переменную, измени переменную, вернись вверх, измени симуляцию.
Вернуться назад
да.
Это просто функция «если-то», я имею в виду.
Если SIM равно трём,
Иначе, если SIM равно четырем, сделайте это.
Это просто очень простое утверждение.
Но ну ладно.
Итак, в этом случае и так я установил наш
как три равных.
И вот что вы видите, это в данном случае,
Агент просто продолжал следовать за намеком на протяжении всего времени.
потому что этого никогда не было
И вот, вы знаете, и получилось первую неверно.
В данном случае, что способствовало этому.
но так что если они получили немного отличающиеся наблюдения
Давайте попробуем это снова и посмотрим, что.
Что я получу здесь.
Но это характеризует все эти интересные вещи, как
Возможно, чрезмерная или недостаточная склонность к просьбам о подсказках или получению дополнительной информации.
Это показывает, как модель не пытается соответствовать человеческому поведению.
Мы действительно играем с основами, но уже видим, что это довольно
Патологическое стремление к подсказкам, но это не прекращается, когда оно знает.
И вот теперь это что-то еще. Да.
Ну, это просто игра с параметрами,
Так, например, в этом случае?
Это всегда следует за подсказкой.
Это как-то начинает «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Вы можете увидеть пять примеров здесь,
О, может быть, мне просто стоит выбрать лабораторию
но тогда несколько ошибается
Здесь можно увидеть контекстное обучение, «она», начало, «О».
Я думаю, что слева лучше, и потом я начинаю переключаться.
И тогда около испытаний, 11 и 12.
Теперь становится всё более уверенным в правильном контексте победы.
Итак, последний момент, который я вам покажу
это то, что происходит при этом же, но когда я устанавливаю их равными четырем.
Так, это немного более склонно к риску
потому что это на самом деле становится немного интереснее
Так стремление к риску как умножение денег.
Так как это один к $2 против 1 миллион к 2 миллионам, например, насколько высоко
Риск очень высок
потому что это звучит так, будто вы как бы подготавливаете агента
хочет большие победы или что на самом деле это передает в этой модели?
Это просто, это по сути точность распределения предпочтений.
Так это просто то, насколько большой этот номер.
Когда переходим к этапу два.
Это действительно всё, что это такое.
Это просто насколько высока вероятность выигрыша в модели агентов.
которые просто кодируют, насколько сильно они предпочитают победу.
И вы можете подумать об этом как о 4 долларах для них
субъективно, как будто стоимость 10 долларов или что-то подобное.
Как раз так.
Но, но всё это в итоге заключается в том, что оно говорит о…
компонента оценки вознаграждения ожидаемого
Свободная энергия имеет больший вес, чем компонент информации.
как это оказывается в итоге на практике.
И вот здесь вы можете видеть, что поведение на самом деле, ну, снова,
Это более интересно.
Так что можно сказать, что это берет намек дважды и вдруг это как…
В порядке
Я уверен, что сразу выберу левую сторону.
Это.
И это происходит для повторных испытаний и переключения контекста
понимаете, в ходе судебного разбирательства это переключается на правильный контекст.
А потом как бы: «нет, я снова начну следовать намекам».
И тогда оно наблюдает правильное
раз много раз. И тогда вроде как, «окей».
Теперь я уверен, что это правильный.
А потом начинается
выбирая правильный вариант из того,
Теперь поведение становится гораздо более интересным, потому что оно обретает уверенность.
Оно теряет уверенность и снова обретает ее.
И еще кое-что.
Снова оно ошибается примерно в 23, «ошибается» тоже.
и затем дает один намек и тогда как бы, нет, я на верном пути.
Я однажды проиграл. Всё в порядке.
Да, именно.
Так, вот как работает обучение.
И если я вам покажу, вы знаете, как,
Я в деле и планирую это здесь,
Как будто это будет, если я пойду к вещам обучения D, верно?
Итак, если я посмотрю небольшое D-исследование, одно
и затем, вы знаете, оно наблюдает.
Да, это 0.75.25, потому что тот наблюдатель покинул его в первый раз.
Это так?
И тогда, ну, вы знаете, типа, в ходе испытания А
Это 2.22.2
Это не получилось. Это потому, что так считают.
Плоская квартира оставалась плоской, но из-за этого она стала неправильной.
Вот тогда это было самое смутное.
Да.
И тогда, но если я спускаюсь, скажем, в конце, скажем, в суд
Не знаю, 31 или что-то вроде того
Это два против тринадцати, верно?
Так оно гораздо увереннее.
Добавлено значительно больше счетчиков, учитывая правильный контекст.
Это лучше.
И это всё, вы знаете, и всё.
И вот, и это все обучение.
И, ну, как бы...
Активное выведение Института показал вам уравнение для обучения а
но вы знаете, в,
Мы также показываем это для обучения
Что-то вроде «это» проще.
Это просто посмотрю, смогу ли я быстро добраться сюда
процесс обучения
Обучение.
Да, это буквально это.
Так, Д для следующего испытания – Д для предыдущего испытания.
Кроме того, в какой бы состоянии ни находились результаты
Для предыдущего испытания,
Это, понимаете, буквально всё.
Несмотря на то, что я начинаю осознавать
Это должно быть
будь минус, а не равно, я думаю, но
Небольшие опечатки здесь и там.
Но в общем, это и всё, вы понимаете.
И это не так уж сложно.
Это просто добавление аккаунта, основываясь на том, насколько ваш зад переоценивается.
В конце последнего испытания.
Так, я имею в виду, если мы останавливаемся
В конце базового обучения, тогда это и всё.
И как я уже сказал, четыре и пять связаны с оценкой параметров
Основываясь на данных и затем восстанавливая
оценка параметров и поведение при кормлении данных и подобных вещей
Мы это обсудим в другой раз.
Замечательно.
Ну, просто чтобы немного отдышаться
действительно увлекательный и очень ценный стрим
И если кто-нибудь хочет оставить последние комментарии в чате
Они у них будет всего лишь пару минут для этого.
Давайте каждый сделаем итоговое резюме или заключительную мысль.
Что мы хотим запомнить из этого времени?
Что мы скажем в следующий раз?
Что мы с нетерпением ждем узнать больше?
Кто хочет начать первым, возможно, Кристофер,
Какие-нибудь замечания по поводу презентации Райана и в отношении кода?
и также какая у вас роль, или какую часть вы выполняли?
Я просто хотел узнать об этом.
Уолэс делает вещи для последнего.
Знайте,
Я думаю, я согласен со всем, что ты сказал, там одна вещь – просто сказать это очень один.
Когда вы действительно научитесь строить эти модели,
Это займет, я думаю, больше времени, чем когда-либо проводилось при создании этих моделей.
Как только мы действительно разобрались со структурой модели, это заняло пару дней.
Вы можете потратить очень много времени, разбираясь со структурой модели.
Как только вы определите структуру модели, все встает на свои места.
Это очень просто.
Так это довольно интересно в том смысле, что у меня есть некоторые друзья
Как будто вы находитесь в сети или моделируете с помощью искривленных нейронных сетей
и они могут тратить недели,
Это очень сложная работа, здесь действительно концептуально.
А потом ты спрашиваешь вроде: «Какая часть урока?
Я написал всех инвесторов, Райана, это был вопрос?
Не является разделением.
Какие части вашего опыта оказали на вас влияние или просто
Как вы видите это похоже и отличается?
Я написал их в общем смысле,
и затем сделали, как первые наброски
Но это было как-то так, я действительно очень попросил Райана сделать это
потому что я хотел(а) лучше понять себя
И тогда Райан сказал
он написал много более широких разделов, что помогало, такие вещи и так.
И да, я имею в виду, я имею в виду, да, я написал
код, который мы сейчас проходим, был, был,
Знаешь, я проделал первый этап
Крис написал «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
иерархическая модель в коде
и ты увидишь это еще, в другой день.
И большая часть кода моделирования нейронных процессов
такой кастомный,
Наш похож на Карла Стандарта,
Это способ,
нереальные симуляции процессов
Так, я имею в виду, что многое из этого было полностью совместной работой, вы знаете, я бы...
нельзя сказать, что кто-то сделал больше чем другой
Итак
Кажется, все написали научную статью.
Нет, это как будто после написания первого черновика.
Это довольно сложно определить конечный результат.
потому что когда у вас много обратной и прямой правки это
Да.
Я полностью согласен.
Это отличная перспектива.
Спасибо за это, тоже.
Итак, может быть, сейчас у нас последняя небольшая круглая игра, возможно
Макс или мы каждый сделаем последний шаг
да.
Я просто,
Я с нетерпением жду обсуждения теории нейронных процессов
и действительно, о том, чтобы изучать эти следы дофамина, как вы понимаете
и это здорово видеть спайки, что вы можете воспроизвести
с таким типом структуры модели
точное то, каким могут выглядеть наши биологические процессы.
Я очень хочу узнать о том, «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
понимаете, связь между вашим, вашим градиентом
на свободный лад
Энергия и ваш дофамин стимулируют экспрессию дофамина.
и постулированная связь между,
Я имею в виду, это вещи, которые мне просто не под силу, это немного выходит за рамки моей компетенции.
Но я думаю, это действительно интересно
потому что это фундаментально такая элегантная машина.
Если это тот градиент
Только с математической точки зрения, это действительно круто, когда это связываешь.
от математики и теории к эмпирическому наблюдению
и используя это для валидации модели.
Либо предпочтительный.
Определённо.
Мы рады представить вам отличную работу.
Если вы хотите оставить какие-либо последние комментарии.
Это было действительно весело.
Спасибо, Дэниел. Да.
Да, да.
Спасибо всем, что так долго общались.
Так, так.
Опять же, людям действительно хочется, чтобы я их услышал.
Больше кустьев.
Не так в следующий раз, по крайней мере.
Да, спасибо всем за просмотр, жизнь и повторы и всё такое.
и просто за участие, потому что это разговоры
Мы фиксируем реальные ошибки и обучение в режиме реального времени.
Что мы все вносим.
Спасибо всем за участие.
Пока, до скорой встречи, без новостей.
Увидимся позже сегодня вечером.
Увидимся позже сегодня. Увидимся «».